축복행정 국제 규정집
  

  



목차


서문        p6




참부모님 말씀-천성경 제 5편 참가정
1. 2절 축복결혼의 의의와 가치        p12
1. 결혼을 하는 이유        p12
2. 축복의 의의와 가치        p14
3. 축복받는 이들의 자세        p18
2. 3절 축복결혼을 통한 중생        p20
1. 중생과 혈통전환        p20
2. 혈통전환을 위한 주요 의식        p23




개념정리와 문제유형 및 각종 사례
1. 기본 축복유형 / p27
1. 2-3세 미혼축복 / p30
2. 1세 미혼축복 / p32
3. 기성축복 / p33
4. 질의응답 / p34
2. 가정출발시 문제 및 지도 / p37
1. 성별기간 / p38
2. 3일행사 / p39
3. 문제 유형 및 지도방침 / p40
4. 질의응답 / p41
3. 각종 성적문제 및 지도 / p45
1. 탈선문제 / p46
2. 탈선 외 성적문제 / p47
3. 성적문제 / p49
4. 각종문제에 대한 조건기준 / p50
5. 질의응답 / p51
4. 영인축복에 관한 지도 / p55
1. 영인축복 / p56
2. 독신축복 / p57
3. 영육계축복 / p58
4. 위로축복 / p60
5. 질의응답 / p61
5. 축복정리에 관한 지도 / p65
1. 2세 축복 정리 / p66
2. 1세 축복 정리 / p67
3. 축복 정리 및 무효화의 기준 / p68
4. 문제 유형 및 지도 방침 / p69
5. 질의응답 / p70
6. 은사축복에 관한 지도 / p73
1. 은사의 개념 / p74
2. 은사의 유형 / p75
3. 탈선 문제 유형 및 지도 방침 / p76
4. 은사 조건 및 그 결과 / p79
5. 질의응답 / p81
7. 2세-1세축복에 관한 지도 / p85
A. 2013년 이전의 2세-1세 축복 / p86
B.  2014년 이후의 2세-1세 축복 / p87
C. 질의응답 / p88
8. 기원절 입적축복식 / p91
A. 기원절의 섭리적 의미 / p92
B. 축복가정 기원절 입적축복의 의의와 가치 / p92
C. 참석대상 / p93
D. 자격요건 / p93
E. 일시 / p93


9. 특별은사(2016~2017) 및 천일국 4대성물에 관한 지도 / p95
A. 천일국 4대성물가이드 / p96
B. 2016년 특별은사 및 4대성물 질의응답 / p106
*첨부) 3일행사 식순 / p117
1. 의의 / p118
2. 준비 / p118
3. 행사 / p119
4. 주의사항 / 122




  







 서문    


하늘부모님께서는 아담과 해와를 창조하시고 “선한지라”라고 말씀하셨다. 선의 근원이신 당신의 성상과 형상을 닮은 실체대상을 보시고 얼마나 기쁘시고 행복해 하셨을까하는 대목이다. 그 선의 실체대상 아담과 해와가 자라서 축복결혼식을 하고 부부를 이루게 되면 무형의 하나님은 그 결혼식을 통하여 아담과 해와의 체를 쓰시고 비로소 실체의 하나님이 되신다.




그러나 원리에서 말씀하듯이 인간은 타락함으로써 그 창조의 이상을 이루지 못하게 되 었다. 따라서 아담 해와의 후손인 인류는 메시아를 맞아 타락을 벗는 탕감조건을 거치 고 중생과 부활의 의식을 통과해야 한다. 그것이 바로 축복결혼식인 것이다. 그러므로 축복결혼한 축복가정들은 하늘부모님의 실체 대상으로서 내.외 양면으로 사탄이 틈탈 수 없는 삶을 살아 하늘부모님을 닮는 이상가정을 완수해야 한다.




“사탄 혈통을 빼 버리는 것은 메시아가 합니다. 그러나 제거되도록 하는 행동은 자기 가 하지 않으면 안 됩니다. 거기에 일체가 되어서 순종하지 않으면 안 됩니다. 이러한 기준이 성립되지 않는 이상 우리는 구원될 수 없습니다. 그것은 죽느냐 사느냐 하는 경지를 통과해야 됩니다. 거기를 통과해야 악의 혈통이 제거됩니다.”(35-160, 1970.10.13)




“혈통전환의 승리권을 세우는 데 있어서는 수천년의 하나님의 노고를 바탕으로 하여 실체를 중심한 선생님의 노고의 생애가 덧붙여져서 이루어졌습니다. 그 위에, 하나님과 선생님을 발판으로 해서 선 사람들이 여러분입니다. 축복받는다는 것은 악의 혈통을 잘 라 버리고 새롭게 접붙이는 것입니다. 접붙임으로써 혈통이 달라지는 것입니다.” (35- 179, 1970.10.13) 라고 참부모님은 말씀하셨다.




위의 말씀처럼 축복은 인류의 메시아요 구세주 만왕의 왕으로 오신 참부모님께서 사탄 과 싸워 승리한 기준에서 찾아온 것이다. 그러므로 축복의 은사는 타락한 인간이 죽을 수 밖에 없는 입장에서 하늘이 내리시는 최대의 은혜요, 축복이 아닐 수 없다. 그러나 축복의 은혜를 입고도 인간은 타락의 환경속에서 다시 실수를 반복하는 사례가 발생하고 있다. 본래 재타락은 용서될 수 없는 행위이나 인류의 부모되시는 하늘부모님의 섭리는 가중된 탕감조건을 세워서라도 다시 부활섭리를 하시는 불쌍하신 부모님이시다.




오늘 축복행정집을 만들면서 우리들은 지옥 밑창까지 내려가 구원섭리를 위하여 애써오신 불쌍하신 하늘부모님의 사정을 헤아려야 한다. 본 “축복행정 국제규정집”을 만들면서 한국가정국과, 일본가정국, 세계본부가 하나되어 그동안 축복문제를 다루었던 사례를 중심하고 이탈된 가정들을 본연의 축복가정으로 되돌리기 위한 규정집을 발간하게 된 것을 무한한 기쁨으로 생각한다.


  





                   참부모님 말씀






천성경
제 5편 참가정






2절 축복결혼의 의의와 가치




축복이란 복을 비는 것입니다. ‘빌 축(祝)’ 자입니다. 복을 비는데 무슨 복이 제일 귀하냐? 사랑의 복이 제일 귀한 것입니다. 우주의 공약을 대표한 제일 핵심적인 이러한 기원이 남자 여자가 결합하는 데서부터 시작되므로 그 축복이 제일 위대하다는 것입니다. 축복이 최고의 복이기 때문에 통일교회는 결혼식을 축복이라고 합니다. 통일교회에서 축복받았다고 하게 되면 오늘날 세상에서 말하는 복 받았다는 것이 아닙니다. 통일교회 선생님을 통해 결혼식을 하게 되었다는 말입니다. (83-226, 1976.2.8)




결혼을 하는 이유
결혼은 하나님의 모양을 닮기 위해서 합니다. 하나님은 이성성상으로 계시는 분으로서 각 일성이 합체화한 일체적인 존재이고, 그 하나님의 분성적 인격 자체들이 남자와 여자이기 때문에 그들이 합성일체화하여 씨와 같이 되어 하나님의 본성의 자리에 돌아가야 됩니다. (290-55, 1998.2.2)




남자 여자는 서로 반밖에 안 됩니다. 그러니까 여자는 남성의 세계를 점령해야 되고, 남자는 여성의 세계를 점령해야 됩니다. 그럼으로써 완성하는 것입니다. 하나님의 이성성상, 정에서 분립됐던 것을 다시 사랑으로 합해서 하나님을 닮아 나가는 것입니다. 하나님과 인간은 주체 대상의 사랑을 중심삼고 하나되게 되어 있습니다. 하나님이 이성성상을 지니고 사는 것도 사랑 때문입니다. 인간에게 있어서 귀한 대표적인 것이 아들딸이요 형제요 부부요 부모입니다. 사람은 자녀·형제·부부·부모의 과정을 안 거치고는 완성자가 못 됩니다. 그렇기 때문에 결혼해야 되고 아들딸을 낳아야 됩니다. 이것이 공식이요, 하나의 돌아가는 궤도입니다. (260-242, 1994.5.19)




결혼을 왜 하느냐? 아담과 해와가 스스로의 사랑을 찾아가기 위해서가 아닙니다. 종적인 하나님의 사랑을 핵으로 하여, 그 핵을 중심삼고 부체로서 하나의 구형을 이루기 위한 것입니다. 하나님의 창조이상도 그러한 사랑을 중심삼고 결착되는 것이고, 인간인 남자 여자도 성숙해서 거기에서 사랑의 결착점이 벌어지고 생명이 연결되는 것입니다. 그러니 생명으로 말미암아 연결되는 것이 아닙니다. 사랑으로 말미암아 연결되는 것입니다. 종적 아버지의 사랑과 횡적 부부의 사랑을 중심삼고 본연의 사랑의 씨가 비로소 연결됩니다. (173-288, 1988.2.21)




결혼은 하나님을 사랑하기 위해서 합니다. 하나님을 사랑해서 하나님의 축과 일치되기 위해서입니다. 일치되면 절대적인 하나님의 영원하신 사랑을 중심삼고 영생이 벌어집니다. 그것만이 아닙니다. 그렇게 접촉된 거기에서부터 우주의 상속권이 전수되는 것입니다. 사랑을 중심삼고 지으신 피조세계를 하나님의 것인데 내 것으로 상속받는 것입니다. (136-40, 1985.12.20)




남자와 여자가 개인완성을 하려면 상대완성을 해야 되므로 결혼을 해야 됩니다. 결혼을 하지 않고는 사랑권 내에 못 나갑니다. 왜 결혼을 해야 되느냐 하면, 서로서로 하나님의 사랑을 접하기 위해서입니다. 하나님의 사랑을 접하기 위해서 남자 여자는 결혼하지 않으면 안 됩니다. 남자 여자가 결혼하게 되어 하나님의 사랑을 중심삼고 하나되는 그때부터 우주와 하나님 자신을 상속해 주는 것입니다. 하나님의 사랑까지 상속해 주고, 하나님에게 속한 모든 것을 상속해 주는 것입니다. (135-327, 1985.12.15)




결혼은 자기 개인적 사랑을 완성함과 동시에 상대방의 사랑을 완성시키기 위해서 하는 것입니다. 개인의 사랑을 완성함과 동시에 하나님의 사랑을 완성시키기 위해서 내가 결혼한다 할 때, 기분이 얼마나 좋습니까? 지상에 하나님이 사랑할 수 있는 터전을 마련하기 위해서 남자 여자는 결혼하지 않으면 안 됩니다. 둘이 사랑으로 하나된 그 기준 위에 비로소 하나님의 사랑이 찾아오는 것입니다. 결국은 하나님의 사랑을 위한 것입니다. 하나님의 사랑을 내가 갖기 위해서입니다. (165-87, 1987.5.20)




남자 앞에 있는 그 여자는 하나님의 딸이요, 인류의 여성인 것을 남자들은 알아야 됩니다. 내 색시이기 이전에 인류의 여성이요, 하나님의 딸인 것을 알아야 됩니다. 인류가 사랑하는 여성으로서 사랑할 수 있고, 하나님이 사랑하는 딸로서 사랑할 수 있다면 남편이 될 수 있습니다. 그러지 않으면 안 됩니다. 여자는 그 반대입니다. ‘저 사람은 내 남자다.’라고 생각하지 말라는 것입니다. 내 남자라고 하기 전에 하나님의 아들이요, 인류의 모든 남성을 대표한 남성으로 생각해서 인류가 사랑하는 이상 내가 사랑하고, 하나님이 사랑하는 이상 내가 사랑하고 위해 주어야 합니다. (88-318, 1976.10.3)




축복의 의의와 가치
축복이 이루어지는 지금의 때는 하나님의 소원이 이루어지는 최고의 때요, 6천년간 수고해 온 하나님의 한이 그치는 때요, 이 땅에 오시어 수고하셨던 하나님의 아들, 즉 예수님의 소원이 이루어지는 때입니다. 이뿐만 아니라 그 아들의 가정을 중심삼고 사랑이 시작되는 때요, 만물의 환희와 존귀와 영광을 받을 수 있는 때입니다. 죄악이 다 사라지고 광명의 태양이 솟아오른 명랑한 천지를 맞이하는 날, 모든 자연이 화동하고 모든 동물이 춤을 추는 화창한 아침, 승리의 아침을 맞이하는 날입니다. (19-106, 1967.12.31)




결혼하는 시간은 하나님의 사랑을 상속받는 시간입니다. 그리고 재창조의 권한을 상속 받습니다. 하나님이 아담과 해와를 지어 놓고 느끼셨던 그 기쁨이 결혼을 통해서 벌어 집니다. 그다음에는 주관권이 벌어집니다. 완성권에서 축복을 받음으로써 이렇게 제일 귀한 것들을 이어받게 됩니다. 그렇기 때문에 결혼식이라는 것은 사랑의 현현을 말하는 것이요, 이상적인 창조권을 부여받는 것을 말하는 것이요, 주체자나 대상자로서 서로서로 주관권을 부여받는 것을 말합니다. (76-47, 75.1.26)




인간조상인 아담과 해와가 타락한 그날부터 인간은 하나님이 축복해 주시는 한 날을 고대하여 왔습니다. 그 축복의 날을 위하여 중간 역할을 하는 것이 종교입니다. 통일교회는 적자를 찾아 세워 모든 것을 상속받으려는 것입니다. 탕감의 과정을 거치지 않고는 축복받을 수 없습니다. 그 이유는 사탄 때문입니다. 지상에 있는 축복가정들의 뜻 대한 기준에 따라서 상대적으로 영계에 있는 선조들의 모든 것이 결정됩니다. 이날을 위해 선생님은 정성 들이며 투쟁해 왔습니다. 축복은 참부모의 인연을 계승받는 것입니다. 그러므로 참부모가 사탄세계와 싸우던 간판을 걸고 축복하는 것입니다. (19-23, 1967.11.14)




왜 절대적으로 남자한테 여자가 필요하고 여자한테 남자가 필요하냐? 절대적인 사랑을 위해서입니다. 절대적인 사랑은 왜 필요하냐? 하나님을 점령하기 위해서입니다. 왜 하나님을 점령해야 되느냐? 하나님을 점령하면 하나님이 내 것이 됩니다. 사랑에는 상속권이 있고 동거권과 동참권도 있습니다. 그렇기 때문에 하나님이 내 것이 되고 하나 님의 피조물 전부가 내 것이 됩니다. (222-25, 1991.10.27)




결혼의 목적은 자기완성과 우주의 주관에 있습니다. 자기완성과 더불어 우주를 장악하고 미래의 세계를 포용하는 것입니다. 자기를 완성하여 하나님을 점령해서 영원히 하나님과 함께 창조이상을 이루는 데에 협조한 상대로서 남아지겠다는 것입니다. 그러니까 하나님이 선한 아들딸을 창조하셨기 때문에 결혼하는 남자와 여자도 선한 아들딸을 많이 낳아서 길러야 됩니다. 아이를 낳지 않는 것은 죄입니다. 그렇게 해서 하나님이 다스리는 세계, 하나님이 창조하신 피조세계를 무한히 확장하는 것입니다. 하나님이 보시기에 즐거운 이상세계를 만드는 것입니다. 이것이 3대 축복입니다. 개성을 완성하면 하나님이 다스리는 세계에 대한 소유권이 생깁니다. 그러면 기쁨이 배가됩니다. 자녀를 번식하면 횡적인 세계에 기쁨이 차고 넘칩니다. (246-253, 1993.4.18)


영계에 가서 어떤 여자의 속을 들여다보면 웃는 얼굴의 남자가 있습니다. 그래서 ‘이러 이러한 남자의 얼굴이 보이는데, 그게 누구요?’라고 물으면, ‘남편입니다.’라고 하는 것 입니다. 하나되어 있기 때문에 둘로 갈라질 수가 없습니다. 죽어서도 영원히 함께 살아 가는 것입니다. 그렇게 사랑한 남자는 여자의 마음속에 하나되어 있습니다. 또 남자 속에는 사랑하는 부인이 있습니다. 그것이 행복입니다. 결국 이것은 하나님한테 돌아간 다는 것입니다. 이성성상의 실체권은 참사랑에 의해서 하나님의 상대로 서서 하나님한테로 돌아가는 것입니다. 정분합입니다. 하나였던 성상과 형상이 갈라졌다가 실체로서 다시 만나는 그것이 남자와 여자의 축복입니다. 여기에 하나님도 와서 하나되고, 남자 여자도 하나되어 여기에서 전부 통일되는 것입니다. (250-108, 1993.10.12)




남자의 완성은 여자가 없으면 안 된다는 것을 몰랐습니다. 남자 여자가 서로 반쪽이니 서로 위하는 데서만 완전한 존재가 됩니다. 둘이 하나되어 서로 위하기 때문에 하나님이 위해 주면 돌려드릴 수 있는 자격자가 되고, 하나님의 사랑의 상대가 됩니다. 그렇기 때문에 여자는 남자를 완성시키고, 남자는 여자를 완성시켜 남녀의 사랑으로 완성된 사람은 하나님의 사랑을 완성시킬 수 있습니다. 하나님보다 높다는 것입니다. 사랑의 상대는 자기보다 높기를 바랍니다. 천 배보다 만 배, 만 배보다도 억만 배, 억만 배 보다 무한 억만 배 높기를 바라는 것입니다. 무한 억만 배보다 영원히 무한 억만 배 높 기를 원하는 것입니다. 그게 어디서 왔습니까? 조상으로부터 온 것입니다. 조상의 근본은 하나님이니 하나님으로부터 왔다는 것입니다. 하나님도 자기 사랑의 상대는 자기 보다 몇 억만배 훌륭하기를 바라는 것입니다. 이것이 천지의 원칙입니다. (268-155, 1995.3.31)




아담과 해와가 타락하지 않고 완성하였더라면 축복의 자리에 나가게 되었을 것입니다. 다시 말하면 아담과 해와가 하나님의 실체대상으로서 하나님이 주체가 되면 그들은 대상이 됩니다. 그런 입장에서 사랑의 주체 되시는 하나님으로부터 대상적인 입장의 사랑을 연결시킬 수 있는 터전은 결국 완성함으로써 이루어집니다. 결국 완성은 결혼을 말하는 것이요, 결혼은 하나님의 사랑의 현현을 말하는 것입니다. 결혼이 없었다면 인류세계에 사랑이 시작되지 않습니다. 그 사랑의 주인은 인간이 아니고 하나님입니다.


그 하나님의 사랑이 인간 가운데 나타나게 될 때 참된 사랑이 됩니다. 또 인간 가운데 그 천적인 참된 사랑이 비로소 이뤄지게 될 때 그것이 하나님의 자랑이 되고 기쁨이 되는 것입니다. 하나님적 사랑으로 느낄 수 있는 것입니다. (76-40, 1975.1.26)




복 중에서 제일 귀한 복은 하나님의 사랑입니다. 첫째는 하나님의 사랑의 복을 받는 것 입니다. 그다음엔 하나님의 창조의 권한을 인계받는 것입니다. 하나님이 사랑을 중심삼고 아담과 해와를 창조해 놓고 기뻐하시며 소망을 가진 것과 마찬가지로, 인간에게도 평면적인, 횡적인 기준에서 창조의 권한이 부여된다는 것입니다. 그 기쁨을 부여받는 것이 자녀입니다. 여러분이 자녀를 왜 사랑하지 않을 수 없느냐? 그것은 하나님의 창조의 위업을 횡적인 실체권에서 이어받은 것과 마찬가지이기 때문입니다. 아담과 해와를 지어 놓고 하나님이 기뻐하던 그 기쁨을 인간도 느끼는 것입니다. 하나님의 사랑을 이어받고 하나님의 창조의 권한을 이어받은 것입니다. 하나님이 온 천지만물을 주관하시는 것과 마찬가지로 우리는 횡적인 입장에 있지만 우리에게 만물을 주관할 수 있는 권한을 부여했습니다. (76-46, 1975.1.26)




여러분은 축복의 가치를 알아야 합니다. 그 한때를 바라는 재림시대에는 축복의 기준을 완결하자는 것입니다. 역사를 대표하고 하늘땅을 대표하고 만민을 대표해서, 섭리의 전체를 대표해서 모든 문제를 해결지어, 모든 것을 결정지어 한 곳으로 넘어옴으로써 신천신지가 출발하게 됩니다. 축복의 관문이 이렇게 엄청난 것입니다. 이것은 이스라엘 민족을 주고도 살 수 없는 것이요, 수많은 선지선열들을 주고도 바꿀 수 없는 것 이요, 6천년 동안 하나님이 수고하신 모든 것을 주고도 바꿀 수 없는 것이요, 2천년 동안 예수님과 성신이 수고한 모든 것을 주고도 바꿀 수 없는 것이요, 지금까지 만민이 고생한 모든 것을 주고도 바꿀 수 없는 것입니다. (158-167, 1967.12.27)




선생님의 생애에서 가장 귀한 것이라고 생각한 것이 무엇이 있느냐 하면, 축복이었습니다. 여러분에게 있어서도 역사 이래 최고의 선물은 축복입니다. 하나님의 축복을 받은 자는 하나님의 대신자입니다. 따라서 여러분이 축복을 받으면 가정을 갖추어서 사탄을 굴복시켜야 합니다. 사탄을 심판해야 된다는 것입니다. 그다음에는 사위기대를 복귀하여 승리적인 주관자가 되어야 합니다. (23-317, 1969.6.8)




하늘부모와 땅 부모가 사랑을 중심삼고 하나되는 것이 결혼식입니다. 첫날에 남자 여자가 합하는 것입니다. 합덕(合德)이라는 말이 있잖아요? 한 몸이 되는 거기에는 하나님이 들어가 있습니다. 내적인 성상 형상인 하나님이 외적인 성상 형상, 아담 해와에게 들어가서 사랑으로 말미암아 두 세계가 하나됩니다. 영적 세계의 보이지 않는 성상과 형상이 플러스요, 보이는 세계의 성상과 형상이 마이너스입니다. 큰 플러스와 큰 마이너스가 비로소 하나됩니다. 어디서 하나되느냐 하면 사랑의 기관에서 하나됩니다. 그렇게 하나되어야만 그 아담과 해와의 몸을 통해서 태어난 아기가 하나님의 아들인 동시에 참부모의 아들이 됩니다. (286-88, 1997.8.9)




완성을 해서 축복을 받지 못하면 하나님의 형상도 잃어버리고 하나님의 사랑의 상대도 잃어버립니다. 하나님의 뜻대로 되려면 첫째는 형상을 입어 사랑의 상대를 찾아야 되고, 둘째는 가정을 위하고 그 후손을 위해서, 나라를 위해서 아들딸이 필요합니다. 그것이 가정입니다. 가정이 완성되는 날, 그 가정이 성립되는 날 하나님의 형상을 갖게 되고, 사랑의 상대를 갖게 되고, 사랑하는 아들딸을 갖게 됩니다. 그러면 이것이 무엇으로 하나되느냐? 핏줄입니다. 중심 뿌리, 줄기, 순이 전부 하나입니다. 뿌리가 하나입니다. 하나님의 핏줄을 이어받아야 됩니다. 보이지 않는 하나님의 핏줄, 보이는 하나님의 핏줄을 이어받아야 됩니다. (286-16, 1997.7.1)




축복받는 이들의 자세
축복은 천지에서 가장 귀한 것입니다. 동시에 지극히 두려운 것입니다. 만약 부부가 서 로 딴 생각을 한다면 상대를 유린하는 것입니다. 여러분으로부터 선한 조상, 땅, 나라가 생기는 것입니다. 그러니 축복받은 사람은 눈만 뜨면 천지를 생각해야 됩니다. 축복은 남에게 복을 나눠 주기 위한 것입니다. 부부는 서로가 마음의 어머니 아버지가 되어야 합니다. 그래서 세상 사람들이 ‘우리도 당신들의 가정과 같은 가정을 만들고 싶소.’ 라고 말하게 해야 됩니다. (13-67, 1963.10.17)






통일교회는 가정의 전통을 존중시합니다. 그래서 선생님이 해준 축복에는 만세의 어떠한 것과도 바꿀 수 없는 가치적인 내용이 있다는 것입니다. 여기에 오점이나 상처를 남기는 것은 일족의 수치가 되고, 일국의 수치가 되고, 그리고 인류역사를 대표하는 수치가 된다는 것을 알고 가정의 재창건 확립을 위하여 온 힘을 다해야 됩니다. (242-91, 1992.12.27)




축복의 자리는 어마어마한 자리입니다. 여기에는 적당히 자기 감정을 통해 가지고는 할 수 없습니다. 한 생명의 가치는 우주보다도 귀한 것입니다. 그러기에 한 사람을 책임지는 데 있어서는 영원을 중심삼고 책임져야 합니다. 이런 문제가 좌우되는 자리가 축복의 자리입니다. 그렇기 때문에 자기 일생에서 그러한 한때를 가졌다면 그는 행복 한 사람입니다. 이러한 엄청난 축복의 자리에 여러분이 가담하기 위해서는 역사적인 결심을 해야 됩니다. (30-186, 1970.3.22)




축복의 자리는 여러분 자신의 일대에 단 한 번밖에 있을 수 없는 가장 귀한 인연을 결정짓는 자리입니다. 그러니 여러분은 기도를 많이 해야 됩니다. 정성을 들여 이 자리에 오라는 것입니다. 쳐다볼 생각을 하지 말라는 것입니다. 제일 못난 사람과 결혼하겠다는 생각을 가져야 합니다. ‘내가 저 못난 사람을 만난다 하더라도 그 사람과 행복하게 살겠다.’라고 생각하라는 것입니다. 그런데 밑도 끝도 없이 자기 혼자 괜히 마음이 붕 떠서 이 사람에게 마음이 날아갔다가, 저 사람에게 마음이 날아갔다가 하면 곤란합니다. 자기를 위해 기도하는 사람은 욕심꾸러기입니다. 차라리 기도 안 하고 ‘당신 앞에 다 맡깁니다. 못난 제가 맞이할 상대가 없겠습니까? 오직 아버지의 처분대로 하시옵소서. 그저 혼자 늙어 죽으라면 기꺼이 그렇게 살다가 죽겠습니다.’라고 생각하라는 것입니다. (30-191, 1970.3.22)




결혼은 함부로 하는 것이 아닙니다. 길거리에서 오다가다 만난 사람끼리 하는 것이 아닙니다. 자기들끼리 정이 들었다고 하여 결혼하면, 결혼한 즉시 이변이 벌어진다는 것입니다. 자기들 나름의 입장에서 통과하려는 그런 자리에 절대 서지 말라는 것입니다. 축복이란 나라를 위하고 세계를 위하여 하는 것입니다. 또한 그것이 곧 후대를 위하는 것입니다. (30-205, 1970.3.22)




남자나 여자나 지금까지 뜻을 모를 때는 자기 멋대로 살았을 것입니다. 이름은 총각 처녀이지만 그렇지 못한 과거의 오점이 있다면 하염없는 눈물로써 회개해야 됩니다. 그러면 이번 기간을 통해 하나님이 용서해 줄 것입니다. 제일 복된 것은 순결한 여자면 여자로서, 동남이면 동남으로서 서로가 하나님이 기뻐하는 자리에서 천상의 뜻을 따라서 예를 올리는 것입니다. 그런 사람은 천지의 행운아입니다. 천하의 인생행로에 있어서, 만사에 있어서 성공한 사람입니다. 그렇지 못하거들랑 배알이 뒤집어지고, 복장이 뒤집어지는 입장에서 천지가 뒤집어지는 간절한 회개를 하여야 됩니다. 깨끗한 몸 마음을 가지고 ‘아버지, 제가 부끄러운 몸이오니 어찌하오리까?’라고 할 때, 아버지께서 ‘오냐, 내가 네 마음을 다 안다. 그 이상 용서해 주고 그런 쓰라린 고개를 넘어온 것이 아버지의 기쁨이다.’라고 하신다는 것입니다. 그러니 내가 그만한 일을 다 알고 용서해 준다고 하는 하늘의 동정의 힘이 자기 자신에게 머무를 수 있는 자리에서 축복에 참가해야 됩니다. 그래야 하는 것이 원칙적인 자세입니다. (157-344, 1967.10.16)








3절 축복결혼을 통한 중생
에덴동산에서 아담과 해와는 영육을 중심삼고 하나님과 일체가 되어야 했습니다. 그런데 아담과 해와는 하나님과 일체가 되지 못하고 참부모의 자리를 잃어버렸기 때문에 인간은 하나님을 중심삼은 참부모로부터 다시 태어나야 합니다. 성경을 보면, 예수님이 니고데모에게 ‘사람이 거듭나지 아니하면 천국에 들어갈 수 없다.’라고 했습니다. 그러자 니고데모가 ‘사람이 어떻게 거듭날 수 있습니까? 어떻게 어머니의 뱃속에 다시 들어갔다가 날 수 있습니까?’라고 물었습니다. 사람은 거듭나야 합니다. 자기가 태어난 자체를 부정하고 다시 나야합니다. 중생하기 위해서는 자기 자체를 부정해야 됩니다. 부정하지 않으면 재생의 동기를 마련할 수 없습니다. (24-326, 1969.9.14)


중생과 혈통전환
타락한 인간은 하나님을 중심삼은 직계의 혈연관계를 가지고 태어나지 못했습니다. 그렇기 때문에 이것을 부정하고 하나님과 새로운 인연을 맺어서 본래의 자리로 돌아가지 않으면 축복의 자리에 나아갈 수 없습니다. 다시 말하면 우리가 타락한 사망의 세계에서 태어났기 때문에, 하나님을 중심삼은 생명의 세계로 돌아가기 위해서는 부활하지 않으면 안 된다는 것입니다. 새롭게 탄생하지 않으면 안 됩니다. (30-165, 1970.3.22)




중생하려면 예수님을 누구보다도 사랑해야 됩니다. 타락권 내 사탄 사랑의 그늘 앞에 세워진 그 어떤 사랑보다 하나님을 중심삼고 더 사랑하여 이 사탄세계의 사랑을 능가하지 않는 한 하나님과 연결될 수 있는 길이 없습니다. 이것이 수난의 길이요, 종교인들이 가야 하는 어려운 길입니다. 기독교인들도 예수님을 사모하여 눈이 빠지도록, 간장이 녹아나도록 ‘신랑 되시는 주여, 오시옵소서!’라고 2천년 동안 부르짖고 있습니다. 몸이 터져 나가고 가슴이 깨지고 뼛골이 무너지는 자리, 몸 안에 있는지 몸 밖에 있는지 모르고 하나님만 있고 예수님만 있을 수 있는 경지에 들어가게 될 때, 비로소 성신이 임하여서 영적인 아기로서 재생할 수 있는 영적 중생의 역사가 벌어진다는 것입니다. (114-28, 1981.5.14)




여러분이 축복을 받는 최후의 목적은 어디에 있느냐? 참된 가정을 찾자는 것입니다. 이것이 타락한 인간이 찾아 나오는 최고의 목적입니다. 이 참된 가정을 이루기 위해서는 참된 사람이 나와야 합니다. 참된 사람 중에서도 참된 남자가 먼저 나와야 됩니다. 그리하여 그 참된 남자가 참된 여자를 찾아 세워 하나님을 중심삼고 성혼식을 함으로써 비로소 참된 가정이 출현하게 됩니다. 인간이 타락함으로써 이런 기원을 갖지 못했기 때문에 우리는 지금까지의 모든 가정을 부정하고 새로이 하나님의 섭리의 뜻에 따라서 이와 같은 가정의 기준을 밟고 넘어가야 됩니다. 만일 그 기준을 넘어가지 못한다면 타락한 인간은 본연의 세계로 돌아갈 수 없다는 것이 원리적인 견해입니다. 타락한 인간은 누구든지 이 공식적인 조건을 거쳐 나가지 않고는 하나님 앞에 설 수 없는 것입니다. (35-214, 1970.10.19)


하나님의 심정은 이론으로 연결되지 않습니다. 핏줄을 통해서만 연결됩니다. 여러분은 하나님의 심정의 핏줄을 받았습니까? 지금까지는 몰랐다는 것입니다. 그래서 여러분이 축복받기 전에 혈통전환식이 있습니다. 그때는 내가 아무것도 없다는 무의 경지에 들어가야 됩니다. 내 몸은 없다 하는 자리에 서서 부모님의 혈육을 다시 이어받는 결착점이 나로부터 시작된다는 신념을 가져야 합니다. (180-159, 1988.8.22)




하나님 편에서는 사탄의 거짓 사랑권에 있는 인간을 더 큰 하나님의 사랑으로 빼앗아 와서 중생시키는 것입니다. 인간이 거짓 사랑의 부모, 거짓 사랑의 조상, 거짓 사랑의 혈통을 통해 태어났기 때문에 참사랑의 부모, 참사랑의 조상, 참사랑의 혈통을 통해 다시 태어나야만 하나님의 자녀, 하나님의 백성이 됩니다. 인간은 거듭나야 합니다. 이것은 타락 인간의 운명적 길입니다. 우리는 어떤 어려움이 있어도 이 길을 가야 합니다. 구원역사가 하나님의 혈통에 접붙이는 중생의 역사이기 때문에, 나에 속한 지난날의 모든 것, 즉 소유관념·전통·의식 일체에 대해 완전부정을 해야 됩니다. 이미 가진 것은 하나님 앞에 그대로 인정받을 수 없습니다. 일단 취소하고 정리한 후 거듭나야 합니다. 이것은 나무를 접붙일 때 뿌리 부분만 남기고 다 잘라 없애고 접붙이는 것과 같습니다. (135-13, 1985.8.20)




인류가 소망하는 것은 참부모를 모시는 것입니다. 6천년 전에 아담과 해와의 성혼으로 온 인류가 하나님의 후손이 되어야 했음에도 불구하고, 타락함으로써 인간은 사탄의 후손이 되어 버렸습니다. 그러므로 6천년 전에 잃어버린 하늘 편인 참부모를 다시 이 땅 위에 찾아 세워 그 참부모의 사랑의 인연을 통하여 중생해야 됩니다. 그래야만 천국 백성이 될 수 있습니다. (19-203, 1968.1.7)




에덴동산에서 결혼을 잘못한 것이 타락이니 이제 참부모가 바르게 결혼시켜 줌으로써 다시 뒤집어 놓는 것입니다. 거짓 부모가 저질러 놓은 일을 참부모가 청산함으로써 지옥을 철폐하고 수백 수천억 영계의 조상들까지 축복을 해서 본연의 참사랑과 참생명과 참혈통을 찾아 참된 부자관계를 복귀하는 것입니다. (316-244, 2000.2.13)


양자는 참다운 아들에게 접붙임을 받아야 합니다. 돌감람나무를 잘라 버리고 참감람나무 순을 접붙이는 일을 해야 됩니다. 돌감람나무를 참감람나무가 되게 하는 운동을 해야 됩니다. 중생하기 위해서는 참부모의 혈통을 이어받아야 하는 것입니다. 인류가 바라는 것은 참부모이고, 예수님과 성신이 바라는 것은 어린양잔치입니다. (19-164, 1968.1.1)




사탄 혈통을 빼버리는 것은 메시아가 합니다. 그러나 제거되도록 하는 행동은 자기가 하지 않으면 안 됩니다. 거기에 일체가 되어서 순종하지 않으면 안 됩니다. 이러한 기준이 성립되지 않는 이상 우리는 구원될 수 없습니다. 그것은 죽느냐 사느냐 하는 경지를 통과해야 됩니다. 거기를 통과해야 악의 혈통이 제거됩니다. 생사가 엇갈리는 경지에 들어가지 않으면 안 됩니다. 죽음의 경지를 더듬어 가야 합니다. (35-160, 1970.10.13)




혈통전환은 아무도 할 수 없었습니다. 선생님이 해왔습니다. 그래서 선생님이 눈물겨운 심정적 십자가를 지고 나온 것입니다. 그런 거룩한 기준이 있기 때문에 여러분은 아무런 공로도 없이 축복을 받았습니다. 그리고 축복을 통해 새로운 혈통을 받았습니다. 혈통전환의 승리권을 세우는 데 있어서는 수천년의 하나님의 노고를 바탕으로 하여 실체를 중심한 선생님의 노고의 생애가 덧붙여져서 이루어졌습니다. 그 위에, 하나님과 선생님을 발판으로 해서 선 사람들이 여러분입니다. 축복받는다는 것은 악의 혈통을 잘라 버리고 새롭게 접붙이는 것입니다. 접붙임으로써 혈통이 달라지는 것입니다. (35
-179, 1970.10.13)




참부모가 필요한 것은 뭐냐? 심정권을 중심삼고 그 뿌리를 내리기 위해서입니다. 지금은 뿌리가 다릅니다. 타락으로 말미암아 줄기와 가지가 전부 달라졌습니다. 여기에서 새로이 통일교회가 뿌리를 내리는데 참부모로부터 시작되어 줄기와 가지가 나와서 접붙이는 것입니다. 잘라내고 접붙여 가지고 그것이 우주의 큰 주류가 됩니다. 사탄세계 의 모든 것을 잘라 버려야 됩니다. 뿌리까지 잘라 버려야 합니다. (164-156, 1987.5.10)


혈통전환을 위한 주요 의식
약혼식을 한 후에는 성주식이 있고, 그다음에 결혼식이 있습니다. 이 약혼식과 성주식, 그리고 결혼식은 어떠한 전례에 따라 행하는 식이 아닙니다. 타락한 모든 내용을 다시 한 번 상징적으로 재현시켜, 그것을 탕감하기 위해 행하는 불가피한 행사인 것입니다. (35-215, 1970.10.19)




타락한 인간은 사탄세계의 거짓된 사랑으로 더럽혀진 과거의 모든 사랑을 부정하고 새로이 하나님의 사랑을 중심삼고 참된 부모의 사랑을 재현시킬 수 있는 부활적인 실체를 갖추지 않고는 축복의 자리에 나갈 수 없습니다. 그러므로 성주식은 참부모의 사랑의 관문을 통하여 새로운 생명의 기준을 이룰 것을 약속하는 의식입니다. (35-217, 1970.10.19)




성주식은 아담과 해와가 타락하던 그 반대의 코스로 합니다. 결혼하려면 약혼식이 있어야 됩니다. 그다음에는 성주식입니다. 그래 가지고야 결혼식에 나가는 것입니다. 여러분은 타락했기 때문에 하나님의 아들딸이 못 되었습니다. 약혼식은 아들을 찾으려는 하나님 앞에, 참부모 앞에 ‘타락한 아들보다 나은 아담과 해와가 됐습니다.’라고 하는 것입니다. 아담과 해와는 약혼 단계였습니다. (120-184, 1982.10.13)




우리는 사탄의 혈통을 받았기 때문에 이것을 취소하는 식을 해야 됩니다. 그 식이 성주식 입니다. 우리가 사탄세계의 혈통의 자국을 남겨 가지고는 하나님 앞에 축복을 받는다는 것이 원리적인 관점에서 절대 불가능합니다. 그렇기 때문에 사탄세계로부터 이어받은 모든 혈통, 그다음에 지금까지의 모든 죄를 청산해야 됩니다. 죄 가운데는 유전적인 죄, 역사적인 죄, 개인적인 죄 등 많이 있지만, 그 모든 죄가 전부 청산되는 조건이 되는 것이 성주식입니다. 그 성주에는 스물한 가지의 물질이 들어가 있습니다. 전부 성별한 것입니다. 이 모든 것은 영계와 사탄과 하나님 사이에 대치해서 승리적 조건으로 세운 그러한 물질 입니다. 이 성주 한 잔 마시는 것이 아무것도 아닌 것 같지만 안 그렇습니다. 여러분이 믿고 마시는 날에는 그런 승리적 조건 기반 위에 서서 사탄세계의 혈통을 끊고, 여러분의 선조들이 지은 죄, 조상들과 엮어진 모든 연고를 끊는다는 것입니다. (113-300, 1981.5.10)




  

  
                                 Content  
Ⅱ개념정리와 문제유형 및 각종 사례
01 기본 축복유형 
02 가정출발시 문제 및 지도
03 각종 성적문제 및 지도
04 영인축복에 관한 지도 
05 축복정리에 관한 지도
06. 은사축복에 관한 지도 
07. 2세-1세축복에 관한 지도 
08. 기원절 입적축복식
09.2016년 특별은사 및 천일국 4대성물에 관한 지도
*첨부) 3일행사 식순
  

1. 기본 축복 유형
























Ⅰ. 축복유형에 따른 구분


유형 / 구분
	정의
	2세
	1세
	2세-
1세
	



 1) 미혼축복
	

1세 미혼자 간, 2-3세간 매칭을 받고 축복에 참여하는 경우 (재축복 포함)
	



1-A
	



1-B
	



( 7 )
	

 2) 기성축복
	

축복 전 이미 결혼한 부부가 하늘부모님의 뜻을 알고 함께 축복에 참여하는 경우
	

	

1-C
	

	



 3) 영인축복
	

a) 이미 타계한 영인끼리 축복을 받을 경우
b) 지상에 남은 가족이나 후손이 축복을 접수
	



4-A
	



4-A
	

	



 4) 독신축복
	

a) 고령자가 영계에서 축복 받을 약속으로 지상에서 미리 축복에 임할 경우(=예약축복)
b) 입교 전 결혼한 부부 중 한쪽이 사별한 고령자가 하늘부모님의 뜻을 알고 영계에서 축복받을 것을 약속으로 지상에서 미리 축복에 임할 경우(=예약축복)
	



4-B
	



4-B
	

	



5) 영육계축복
	

고령자나, 입교 전 결혼한 부부 중 한 쪽이 사별한 고령자가 독신축복을 받은 후 청평을 통해 영인과 매칭을 받아 축복에 임 할 경우.
	



4-C
	



4-C
	

	



6) 위로축복
	

가정출발 후 배우자가 성화한 사람들 간에 참부모님의 허락하에 지상에서만의 부부로서 매칭을 받아 축복에 임할 경우.
	



4-D
	



4-D
	

	



7) 은사축복
	

축복 후 혈통을 잃은 사람이 하늘의 특별한 용서의 은사를 받아 다시금 축복으로 복귀할 경우
	



6
	



6
	



6
	  

  

Ⅱ. 문제유형에 따른 구분




유형 / 구분
	

개념
	2세
	1세
	단독
	가정
	단독
	가정
	

1) 성별 실패
	성별기간 중(3일행사 전)에 배우자 또는 배우자
외 이성과 성적문제를 일으킨 경우
	

-
	

-
	

-
	

2-A
	2) 3일행사
실패
	3일행사의 절차(시간, 체위, 성건 사용 등)를 잘
못 이행한 경우.
	

-
	

-
	

-
	

2-B
	

3) 탈선
	이성 간에서 성기와 성기의 접촉이 있었을 경우
	

3-A
	

3-A
	

3-A
	

3-A
	



4) 중도문제
	a) 성기와 성기의 접촉
b) 성기와 성기 외(손, 입, 항문 등) 접촉
c) 성기접촉을 포함한 성애행위(상대방에게 성적 자극을 주는 행위)
	



3-B
	



3-B
	



3-B
	



3-B
	

5) 경도문제
	a) 연애감정을 가진 이성과의 교제
b) 가벼운 신체 접촉뿐만 아니라, 성기접촉을 포함하지 않는 성애행위(키스, 애무, 탈의 등)
	

3-B
	

3-B
	

3-B
	

3-B
	6) AV
자위행위
	외설잡지, VTR, 동영상 등을 보거나 자신의 성
적 만족을 위해 자위행위를 한 경우
	

3-B
	

3-B
	

3-B
	

3-B
	

7) 동성애
	동성간에서 연모의 감정 문제을 품고, 경도 또는 중도의 성애행위를 했을 경우.
	

3-B
	

3-B
	

3-B
	

3-B
	8) 음주,흡연,
마약
	a) 음주, 흡연을 하거나 그러한 습관이 있을 경우
b) 마약을 섭취한 경우
	

3-C
	

3-C
	

3-C
	

3-C
	

9) 사회적 범죄
	도난, 상해, 절도 등 일반사회에서 범죄를 저지른 경우
	

3-C
	

3-C
	

3-C
	

3-C
	

10) 축복정리
	축복 받은 자가 양쪽의 의사(또는 한쪽 의사와
다른 쪽의 양해)로 축복을 정리했을 때
	

-
	

5-A
	

-
	

5-B
	  























01  
기본 축복유형
01 기본 축복유형
1-A  
2-3세 미혼축복
: 축복자녀2-3세간 매칭 후 축복을 받은 경우. 
2세와 3세는 같은 축복자녀로서 서로 매칭될 수 있음.


구 분
	상세설명
	



1)대상범위
	a) 참석자 연령
1.부모매칭 : 만20세이상(참여 축복식 날짜 기준) 
*만17세부터 양가 부모 합의에 의해 매칭에 참여할 수 있음
2. 천일국매칭 : 만20세 ~ 만30세(참여 축복식 날짜 기준)
b) 대상: 2세, 3세 미혼자(재축복자 포함)


	











2)후보자 자격
	아래를 기준으로 각국 협회가 규정한 교육과정을 통해 후보자로 인정
a) 예배참석기간: 소속교회 6개월 이상
b) 축복후보자교육 : 1)원리교육 2)참부모생애노정 3)축복의 의의와 가치 
c) 고백(순결확인) : 6개월 이내에 이성애/동성애 문제가 있으면 추천불가 *탈선문제가 있는 경우 반드시 은사를 거켜야 함
d) 금식조건
1. 부모매칭 금식조건: 3일이상의 금식 또는 9일 이상의 조식금식
2. 천일국매칭 금식조건: 7일 금식 또는 21일 조식금식
* 신체장애, 건강상의 문제, (일상에 지장은 없으나)정신적 문제가 있는 자의 추천은 상대방 확인이 필요.
* 음주/흡연이 있을 경우는 끊을 것을 확인하고 추천. 마약사용은 추천불가
* 사회적 범죄를 했을 경우는 법적으로 해결된 후 추천 가능. 단, 상대방에게 고백 후 상대방의 동의 필요
	







3) 매칭
	



아래 2가지 방법을 통해서 상대확정
a) 천일국매칭 : 참부모님 주관하에 진행되는 매칭.
b) 부모매칭 : 먼저 각 가정의 부모가 상대를 찾은 후 대상자들간의 교류를 통해 동의가 되면, 양가부모와 함께 최종결정
* 위 2가지 매칭에는 각각 하늘의 뜻이 있으며 그 가치에는 아무런 차이 없음.
* 부모 외 그 누구도 참부모님을 대신하여 후보자의 상대를 매칭해줄 수 없음.
	

4)축복의식
	

a) 축복식 : 참부모님이 주례하시는 축복식(위성중계 포함)에 참석. 
b) 성별40일 : 축복식 후, 정성조건으로 실시 =>[2.가정출발시 문제]를 참조.
	

  

A-1. 천일국매칭 기준
*현재 천일국매칭은 없으나, 참부모님 재가 있을 경우 추후 안내
: 아래 기준에 해당하는 2세후보자만이 [천일국매칭]에 참석할 수 있음.  




1) 순결 : 이성교제*의 경험이 없고 순결을 지켜온 자 
*은사를 받기 전에 문제가 있을 경우는 안됨
2) 미혼 : 과거에 참부모님 매칭 및 축복을 정리한 적이 없는 자
     ( 매칭 피해자는 참석 가능하나 축복 피해자는 참석 불가능)
3) 절대신앙 : 하늘 뜻을 알고 하늘이 주시는 상대를 절대신앙으로 받아들이겠다는 자 
4) 교차축복 : 인류 한가족 이상 실현을 위해 교차축복의 전통을 상속하겠다는 자
5) 모범적 신앙생활 : 예배참석/ 십일조/ 가정에서의 기본적 신앙생활을 하고 있는 자 
6) 건강 : 마음과 몸이 건강한 자
	

* 이성교제로 보지 않은 경우
-- 이성의 의식 없음 (=초등학생1,2학년), 일방적인 감정, 1대1의 교제목적이 아님 (그룹교류 경우) 등
* 건강상의 문제로 보는 경우
--아토피성 피부염(눈에 띰), 천식(약 복용), B형간염(보유자), 신체일부 결손, 과거 정신적 어려움
	





  

01 기본 축복유형


1-B  
1세 미혼축복
1세 미혼자간 매칭을 받고 축복에 임할 경우. 
신앙2세(기성가정이 축복받기 전에 출생한 자녀)는 1세축복에 해당됨.


구 분
	상세설명
	



1)대상범위
	a) 연령 : 입교한 1세 중 만20세이상 (축복날짜 기준) 
b) 대상 : 1세 미혼자(재축복자 포함)
* 단, 결혼 이력이 있을 경우(=기혼독신) 미혼축복으로 구분
* 축복시 만20세 이상이 될 후보자만 매칭프로세스에 들어갈 수 있음
	









2) 후보자 자격
	

아래를 기준으로 각국 협회가 규정한 교육과정을 통해 후보자로 인정 
a) 교회소속 : 입교후 6개월 이상 되고, 참부모님에 대한 믿음을 유지하는 자
b) 축복후보자교육 : 1)원리교육 2)참부모생애노정 3)축복의 의의와 가치 
c) 고백(순결확인) : 6개월 이상 이성애/동성애 문제가 없는 경우 추천 가능 *탈선문제가 있는 재축복자인 경우 은사를 거쳐야 함
d) 금식조건 : 3일 이상 금식 또는 9일 이상 조식금식
* 신체장애, 건강상의 문제, (일상에 지장은 없으나)정신적 문제가 있는 자의 추천은 상대방 확인이 필요
* 음주/흡연이 있을 경우는 끊을 것을 확인하고 추천. 
* 사회적 범죄를 행했을 경우 법적으로 해결 후 추천 가능. 단, 상대방에게 고백 후 상대방 동의 필요
	





3) 매칭
	

아래의 방법을 통해서 상대확정
a) 협회 : 협회나 대륙책임자가 상대를 추천하고 본인이 최종결정
(매칭은 참부모님을 대신하는 입장에서 책임자의 주관성을 가지고, 협회 차원의 매칭프로세스로 진행한다.)
b) 매칭서포트 : 협회가 공인한 매칭서포터를 통해서 상대방을 추천하고 본인이 최종결정
	





4)축복의식
	아래와 같이 축복식 전, 후에 모든 혈통전환을 위한 의식 완료 
a) 성주식 : 축복식에 앞서 성주를 마심.
b) 축복식 : 참부모님이 주례하시는 축복식(위성중계 포함)에 참석
c) 탕감봉 행사 : 축복식 후 실시
d) 성별 40일 : 축복식 후 40일간 성별 생활 준수→[2.가정출발시 문제]를 참조. 
e) 3일행사(가정출발) : 축도를 받은 후에 3일간 실시 =>[2.가정출발시 문제] 참조
	



1-C  
기성축복
축복받기 전 결혼한 부부가 하늘부모님의 뜻을 알고 함께 축복에 임할 경우. (단, 과거에 축복을 정리한 후에 세상적인 결혼을 했을 경우, 이는 탈선한 상태이므로 그 부부가 다시 축복을 받으려면 은사의 과정을 거쳐야만 축복 대상이 됨) 
구 분
	상세설명
	

1) 대상범위
	a) 축복 전 결혼한 부부로서 하늘부모님의 뜻을 알고 함께 축복식 참석을 희망하는 부부
b) 만20세(축복날짜 기준) 이상인 법률상 부부
	



2) 후보자 자격
	아래 기준에 의해 후보자로 인정
a) 회원등록 : 한쪽 또는 양쪽이 입회 (입회원서 제출) 
b) 참부모님에 대한 믿음
c) 입교 후 축복 받기 전 6개월 이내 순결을 지킴 (배우자 외 다른 상대와 성적문제가 없음) 
d) 축복후보자 교육 : 원리, 참부모님 생애노정, 축복의 의의와 가치 → 강좌수와 시간은 국가별 기준 마련하여 실시 (축복후보자 교육 관련 정확한 기준을 설정할 필요가 있음)
e) 축복식을 비롯한 모든 의식과 절차를 준수할 것을 약속함.
	





3) 축복행사
	아래와 같이 축복식 전후에 모든 혈통전환을 위한 의식을 실시
a) 성주식 : 축복식에 앞서 성주를 마심
b) 축복식 : 참부모님 또는 각국 협회에서 공인하는 축복식에 참석
c) 탕감봉 : 축복식 후 실시
d) 성별40일 : 축복식 후 40일간 성별을 지킴→ [2.가정출발시 문제] 참조. 
e) 3일 행사(가정출발) : 축도를 받은 후에 3일간 실시→ [2.가정출발시 문제] 참조.


	*축복성립의 기준 : 축복식, 성주식 참석자
단, 혈통전환을 위해서는 탕감봉, 40일 성별, 3일행사 모든 의식 완료


01 기본 축복유형


1-D  
질의응답


1. 2세의 연령문제
Q.부모매칭으로 약혼이 된 2세 커플인데, 한쪽이 만20세이고, 한쪽이 민17세(20세미만)인 경우 축복식에 참석할 수 있습니까?
1. 만20세부터라는 기준은 참부모님께서 세우신 기준이기 때문에 기본적으로는 교육을 받고 준비하면서 후일 축복식에 참석하는 것을 권유합니다. 단, 양쪽 후보자가 강하게 희망하고 양가 부모가 동의하는 입장이라면 한쪽이 만20세 이상이고 한쪽이 최하 만17세 이상(후보자로 인정될 수 있는 최하 연령)부터 각국 협회 판단하에서 축복식에 들어갈 것을 권유합니다. 혼인신고나 결혼식과 같은 법적인 절차는, 각 국가의 법적인 내용에 따라서 진행하도록 합니다. 


2) 부모매칭부터 천일국매칭으로의 변경
*현재 천일국매칭은 없으나 참부모님 재가 있을 경우 추후 안내
Q.부모매칭을 진행하던 가정이 상대를 찾지 못했을 경우, 나중에 천일국매칭으로 들어갈 수도 있습니까?
1. 물론 다른 가정과 교류 중에 있으면서 천일국매칭에 들어갈 수는 없으나, 교류하지 않았거나 교류를 정리한 후라면 천일국매칭에 들아갈 수 있습니다. 또 부모매칭을 통해서 만난 상대와 교류하는 것은 “이성교제”로 간주되지 않으며 (본인들로부터 교류가 시작된 경우는 제외) 부모매칭에서 약혼을 정리한 경우라도 천일국매칭에 들어갈 수 있습니다. 참고로, 천일국매칭에는 접수 마감일이 있으니, 그 전까지는 결정을 내려야 할 것입니다.


3) 성주식의 성립조건
Q. 기성가정인데 한쪽만이 성주식에 참석하여 사진에 성주를 찍은 경우, 또는 집에 가져가서 본인에게 성주를 마시게 한 경우는 성주식이 성립됩니까?
1. 축복을 성립시키기 위한 성주식은 부부가 함께 임해야 합니다. 과거(97-99년)에 참부모님의 허락을 받고 그렇게 한 경우, 또는 본인에게 신체상의 장애 등이 있어서 각국 협회에서 공적으로 인정한 경우를 제외하고는, 성주식(및 축복)이 성립되지 않았다고 보아야 합니다. 이럴 경우는 다시 둘이서 정식으로 성주식, 축복식에 참석하여, 40일성별, 3일행사까지 다시 해야 합니다.


4) 2세축복에 있어서의 사진 참석
Q. 2세 축복입니다. 본인이 군대에 있어서 축복식 참석이 어려운 경우, 배우자가 본인의 사진을 들고 축복식에 참석하는 게 가능합니까?
1. 기본적으로 1세든 2세든 사진 참석은 성립되지 않습니다. 최소한 위성중계에 의한 각국의 축복식장에 참석하도록 지도하십시오. 단, 중도장애를 갖고 있을 경우 등 부득이한 경우에 사진 참석에 관해 허락이 되는 경우도 있었습니다. 축복식은 역사적 섭리이며 본인의 인생에서도 가장 중요한 행사이기 때문에 양자가 참석할 수 있는 방법을 최대한 찾게 하십시오. 만일 부득이한 경우라면 각국 협회를 통해 사유서를 첨부하여 대륙본부 가정국에 문의한 후에 세계본부에 문의하십시오.
1. 기본 축복유형


5)각 대륙에서의 축복식 실시
Q. 참부모님이 주례하시는 1년 1회의 축복식 외에 각 나라에서 축복식을 개최해도 됩니까?


1. 기성축복은 각 대륙회장 주관하에서 실시할 수 있으나 (대륙회장과 협회장이 권한 위임한 목회자의 축도권도 성립), 1세, 2-3세 미혼축복(매칭축복)에 관해서는 참부모님의 축도가 재가가 필요합니다. 또 은사문제 에 걸린 가정은 일반적인 기성축복의 범주가 아니기 때문에 참부모님 주례하에 진행되는 축복식(은사를 위한 조건 완료 후 은사 축복으로서)에 참석해야 합니다. (6.은사문제 참조)


금식 조건에 관한 문의
Q.레몬수, 탄산수(무미/무향), 치약(양치질 할 때 사용), 립크림 등은 금식 실수로 간주됩니까? 또 금식할 시간을 잘못 알거나, 시작할 때 마칠 때 보고를 안했을 때 조건 실패가 됩니까?
1. 금식은 물만이 원칙이고 레몬수 등 맛이 첨가된 것은 실패가 됩니다. 탄산수는 실패로 치지 않으나 피하도록 주의하십시오. 또 치약이나 립크림은 문제가 안됩니다만, 향이나 맛이 강한 것은 피하도록 하십시오. 금식 시간은 밤12시부터 시작하며 부득이 한 사정이 있을 때는 각국에서 적절하게 지도하십시오. 시작할 때 마칠 때 보고는 현장 목회자에게 하며 2세의 경우, 부모에게 보고해서 시작할 수도 있으나, 사후에라도 현장 목회자에게 보고하도록 하십시오. 특히 1세일 경우, 보고 없이 실시한 조건은 성립되지 않습니다.




















02  
가정출발시 문제 및 지도
2. 가정출발시 문제 및 지도


2-A  
성별 기간
축복식 이후 40일간 (축복식 다음날부터 40일 계산) 아래와 같이 부부가 성별을 지킴.


구분
	기간
	의의
	기본적 지도
	



1) 2세가정
	



40일
	

축복을 통해 부부가 된 것을 하늘 앞에 감사하고 정성드리는 기간
	a) 친형제자매 관계를 넘지 않도록 지도
b) 타락하지 않은 본연의 아담, 해와의 관계를 회복하는 중요한 기간임을 지도
c) 정성조건이기 때문에 실제로 부부관계를 맺었다고 해도 성별실패가 아님..
	



2) 1세가정
	

40일 +
각국기준
	a) 3일행사 전까지는 천사장과 해와의 관계
b) 남녀관계에 앞서 하늘에 대한 종적관계를 구축하는 기간
	

a) 친 형제자매 관계를 넘지 않도록 지도하고, 성별기간 중에 부부관계를 맺으면 성별실패
b) 40일 기간에 대한 원리적 조건을 승리할 수 있도록 메뉴얼을 준비해서 지도
	

3) 기성가정
	

40일
	

위 1세가정과 동일
	

위 1세가정과 동일
	





2-B  
3일행사
성별기간 후에 실시하고 가정을 출발함. 2세 가정은 해당이 안됨.


구분
	기간
	의의
	기본적 지도
	





1) 1세가정
	





3일
	



인류시조의 타락행위를 탕감하여 본연의 아담-해와 입장을 복귀하기 위한의식 (=축복가정으로서 정착)
	a) 축도권을 부여받은 분의 축도를 받은 후 실시
b) 3일행사 식순(마지막 장 첨부)
	2) 기성가정
	3일
	

위 1세가정과 동일
	위 1세가정과 동일
	



2-C  
문제유형 및 지도방침


구분
	유형
	지도방침
	비고
	



1. 성별실패
	





성별기간 중 배우자 와 성애행위
	

1. 부부간 성행위
	회개고백 다음 날 부터 ->40일 성별 ->축도
	

	

2. 중도문제
	회개고백 다음 날 부터 ->40일 성별 ->축도
	

3. 경도문제
	회개고백 다음 날->3일금식 혹은 9일 조식금식 ->축도
	

2) 축복 후 성적문제
	



성별기간 중 배우자 외 이성과의 성애행위
*탈선 및 성별 실패에 대한 축도 권한: 가정국장 또는 권한을 부여받은 목회자(공직자)
	

1. 탈선
	1. 탕감 7년 성별→성주식→ 축도→3일행사
2. 특별은사 과정 참석
	



3.성적 문제 참조
	

2. 중도문제
	회개고백 ->3일금식 ->4개월 성별 ->축도
*가정의 상황에 따라 목회자와 상의 후 개인 탕감조건으로 대체
	

	

c) 경도문제
	

회개고백 →1일금식→40일 성별 →축도
*가정의 상황에 따라 목회자와 상의 후 개인탕감조건으로 대체
	3) 3일행사 실패
	

절차 및 행위 방법의 잘못
	

	회개고백 →40일성별 →축도→3일행사
	성건
재발급
	





4) 성별 및 3일 행사 실패 후에 낳은 자녀
	



	

1. 배우자의 자녀
	1. (부모가) 40일성별 →성주식→축도
2. 3일행사→봉헌식→ 2세로 복귀
	

	

b) 배우자 외 다른 상대와의 자녀
	

은사참석→ 1세로 복귀
	3.성적
문제 참조
	

02 가정출발시 문제 및 지도


2-D  
질의응답




성별기간의 기준일
Q. 기성가정인데, 성별 기간 40일을 축복식 당일로부터 잘못 계산하다가, 딱 40일째에 부부생활을 가져버렸습니다. 이런 경우 성별은 실패가 됩니까?
1. 성별은 성주식을 한 날부터 시작되지만, 날짜를 셀 때에는 축복식의 다음 날부터 계산해야 되기 때문에, 축복날짜부터 41일째까지가 성별기간이 됩니다. 만일 잘못 계산하다가 부부관계를 맺었을 경우, 그것도 성별실패가 됩니다.


성별 기간 중의 키스
Q.40일 성별기간 중에 가벼운 키스를 한 경우는 어떤 탕감조건이 필요합니까? 또 어떤 행위가 성애행위로 간주되어, 성별실패가 됩니까?
1. 성애행위는 상대방에게 성적 자극을 주는 신체접촉을 말합니다. (3. 성적문제 참조) 즉, 가벼운 포옹이나 볼에다가 입맞춤하는 정도라면 성애행위로 간주되지 않으니 특별한 조건은 필요하지 않으나, 성별기간의 의의를 놓고 충분히 지도하시기 바랍니다.


3) 성별 기간 중의 격렬한 성애행위
Q. 40일 성별기간 중에 구강성교 등, 부부관계를 제외한 다른 성애행위를 했을 때 어떠한 조건과 지도가 필요합니까?
1. 중도의 성애행위에 해당됩니다. 탕감조건(=위 참조)도 중요하지만, 부부간의 사랑이란 상대방에 대한 이해와 신뢰, 서로를 존중하는 마음에서 생깁니다. 성적 만족을 추구하는 데 앞서, 하늘부모님을 중심삼은 영원한 부부 인연을 확고히 하는 기간으로 지도를 절처 해주시기 바랍니다.




        4) 성별기간 중 지도 (기성가정)
Q. 40일 성별을 실패한 기성축복 커플들이 많습니다. 그 요인으로는, 성욕을 주관하지 못하거나, 축복을 통해 구원받는다는 믿음을 성별기간에 잃어버린다는 경우를 들 수 있습니다. 어떻게 지도하면 됩니까?
1. 성욕 자체는 하늘부모님이 주신 귀한 본성이지만, 인류 역사를 놓고 볼 때 그 성욕을 가지고 사탄이 인류를 잘못된 방향으로 이끌어 왔습니다. 먼저 축복이란 “나를 중심한 사랑”이 아닌, “하늘부모님을 중심한 사랑”으로 가정을 재건하려는 섭리이며, 성별기간이란 그 잘못된 성욕을 주관하려는 기간이며 그것이 하늘부모님에게로 돌아가는 길입니다. 그 점을 상기시켜주십시오. 그렇기 때문에 믿음이 필요한 것이며, 사전교육 및 성별 기간 중의 지도가 중요하다고 생각합니다.


5) 성별 기간 중 성애행위 (2세 가정)
Q. 2세가정의 경우, 성별 기간에 어떤 성애행위를 하여도 문제가 안됩니까?


1. 2세가정인 경우, 축복을 받은 시점에서 하늘 앞에 부부의 인연을 공인 받은 입장이기 때문에, 혈통적으로는 문제가 되지 않습니다. 그러나 “정성의 부족”이라 말할 수 있습니다. 또 일반적으로 볼 때도, 성적 관계를 서두르면 서두를수록 관계가 식어가는 것도 빠르다고 합니다. 단지 성적으로 가까워지려는 것보다, 양자가 하늘부모님을 향한 마음자세를 굳히고 하늘에서 주어진 유일한 상대로서의 서로의 가치를 찾도록 지도하십시오. 성별 기간이란, 먼저 하늘 앞에 감사와 정성을 들이는 기간으로 명심하시기 바랍니다.
2. 가정출발시 문제 및 지도














6) 성별 실패로 인한 추가40일의 기준일
Q. 성별을 실패하여 추가로 40일을 할 경우는 원래 성별 기간 완료일에 더 추가하여 40일이 됩니까? 아니면 실수하고 축도를 다시 받은 시점부터 40일이 됩니까?
1. 기성가정에 관해서는 실수하고 축도를 다시 받은 시점부터 40일입니다. 단, 매칭가정일 경우, 각국 협회에서 설정한 ”가정출발기준”이 된 시점에서 40일이 더 추가됩니다.


7) 성별 실패시 40일 성별의 대신 조건(성별 기간 중 배우자와 성애행위)
Q. 성별을 실패했을 때의 추가 40일 성별을 3일 금식이나 7일 금식 등으로 대체할 수 없습니까? 오랜 기간 동안의 성별 기간이 그 커플의 건강한 결혼 생활에 도움이 안 될 것 같기 때문입니다.
1. 현재 규정에서는 대체할 수 없습니다. 제안하신 내용은 충분히 이해가 되지만, 과거에는, 이미 결혼한 부부 사이라도(=기성가정이라도) 7년이라는 성별 기간을 거친 후에 비로소 축복가정의 입장에 설 수 있었습니다. 그런 기준에서 볼 때, 악의 혈통에서 하늘 혈통으로 전환하는 데 있어, 최소 40일이라는 기간이라도 하늘 앞에 공적으로 바쳤다는 기준을 세울 수 있도록 지도해 주시기 바랍니다.






8) 3일행사 때 삽입이나 사정을 못했을 때
Q. 3일행사 기간에 남자의 사정행위가 필요합니까? 발기가 잘 안되거나 삽입하기 전에 사정 해 버렸을 경우, 3일행사를 다시 해야 합니까?
1. 사정은 반드시 해야 되는 것은 아닙니다. 노력해도 안 된다면 성기의 접촉 또는 조금의 삽입이 되겠끔 하시면, 3일행사를 실시하였다는 조건이 됩니다.






9) 3일행사를 실시할 시간대
Q. 3일행사는 밤12시를 넘어도 괜찮습니까? 또 개인 사정으로 3일 연속으로 행사를 못 할 때, 도중 에 하루를 건너 뛰고 실시해도 됩니까?
1. 밤12시까지, 3일 연속으로 실시하는 것이 기본원칙이며, 이 기간은 어디까지나 3일행사를 중심으로 일정을 잡고 컨디션을 유지하도록 노력하십시오. 부득이한 사정으로 밤 12시를 넘었다고 해서 실패가 되지는 않습니다. 또 3일 연속으로 못하게 될 경우에는 반드시 현장담당자 (목회자 및 가정부장)에 보고하고 지시를 받고서 연장합니다. 단, 주의해야 할 점은 첫날에 행사를 시작한 시간을 중심으로 하여 24시간에 1번씩 실시해야 한다는 점입니다. 예를 들어, 첫날이 밤9시부터 실시했다면 2일째, 3일째는 9시에 실시해야 합 니다. 부득이한 경우에는 9시이후에 시간을 정해서 실시해야 합니다. 이 점 유의하시기 바랍니다.




10) 3일행사 기간 중의 성애행위
Q. 3일행사 기간 중, 행사가 아닌 때에 둘이서 (선을 넘지 않는) 성애 행위를 했을 경우, 3일행사 실패가 됩니까?
1. 성기 접촉이 되지 않았다면 3일행사 실패는 안되지만, 그것은 “하지 말아야 할 행위”입니다. 3일행사란 자기를 중심으로한 타락된 사랑의 뿌리를 뽑아버리고 하늘부모님을 중심한 사랑과 혈통의 씨를 심으려는 섭리적인 행위입니다. 그 사랑의 행위에, 혈통전환을 위한 하늘의 모든 역사와 섭리가 달려있다는 자각을 하여, 엄숙하고 진지한 심정으로 임할 수 있도록 절처히 지도해주시고 각국 협회에서 적절한 조건 (1일금식, 경배40배3일 등)을 지도해주시기 바랍니다.






11) 3일행사 성건 사용
Q. 3일행사를 완료하기 전에 성건을 잃어버렸거나, 다른 수건과 뒤섞여 버렸을 경우, 어떤 탕감조건이 필요하게 됩니까? 또 3일행사 후에 잃어버렸을 때도 탕감조건이 필요합니까?


1. 3일행사를 하기 전에 성건을 잃어버렸을 경우, 7일금식을 하고서 가정국에서 재발급을 받아야 하는 것이 원칙입니다. 3일행사 후에 잃어버렸다면 특별히 탕감조건을 세워야 하는 것은 아니지만 분실하지 않게 하여 축복가정의 가보로 잘 보관하도록 지도해야 합니다.  


12) 3일행사 중에 임신한 경우
Q. 만약 3일행사 중에 아이가 잉태된 경우, 그 아이는 어떻게 됩니까? 그 아이가 나중에 축복을 받을 때 탕감조건을 세워야 합니까?
1. 원칙적으로 3일 행사는 임신이 안 되는 기간에 진행하도록 하되, 만일 3일행사 기간에 임신을 했다고 하여 문제는 안됩니다. 하늘부모님이 주신 축복자녀로서 잘 키우시기 바랍니다.


13) 3일행사를 실패했을 경우 자녀의 문제
Q. 축복 후 3일행사를 하기 전에 부부생활을 맺어버린 가정이 있습니다. 이미 자녀도 있는 상황이지만 기원절에 은사를 받게되면 이제 해결이 된 겁니까?
A.3일행사 실패에 해당되기 때문에, 40일성별부터 다시 하고 3일행사를 해야 하는 입장입니다. 하지만 부부 및 자녀가 기원절 성주를 마시고 축도를 받은 경우는 자녀는 다시 3일행사만 실시하면 됩니다.




















03  
각종 성적문제 및  지도
3. 각종 성적문제 및  지도


3-A  
탈선문제
탈선이란 하나님을 중심하지 않은 사랑으로 잘못한 혈연관계를 맺는 것, 즉 아담・해와와 동일한 죄 (=혈통문제)를 범하는 것을 말함. 특히 이성간에 있어서의 성기와 성기의 접촉을 탈선의 기준으로 봄.
A-1. 탈선으로 보는 판단기준


구 분
	탈선으로 보는 경우
	탈선으로 보지 않는 경우
	

      접촉
	이성간의 성기접촉
	1. 동성간의 성기접촉
2. 성기와 성기 이외의 접촉（입, 손, 항문등）
	탈의 후 직접접촉（성기부분이 노출）
	간접접촉（성기 부분은 은폐）
	본인의지/체위
	1. 삽입의 의지를 가진 접촉
2. 삽입 가능한 체위에서의 접촉
	삽입의 의사가 없고 삽입이 불가능한 체위에서의 접촉
	연 령
(신체상태)
	

-
	12세미만이며, 남성=생식능력이 없고, 여성= 생리 시작전, 성에 대한 의식 없이 성기 접촉이 있었을 경우
	

성폭력 피해
	

-
	12세미만, 남성=생식능력이 없고, 여성= 생리 시작전 상태에서 피해를 입었을 경우.
	

A-2. 탈선문제에 대한 지도
항목
	구분
	기본적인 지도
	









탈 선
	

1세 (축복후)
	

본인
	상담자는 당사자가 탈선에 이른 사유와 배경을 퉁분히 파악한 뒤, 죄를 자각시켜 회개하는 심정으로 이끌어 줌. 죄의 자각이 없을 시에는 말씀 지도를 통해서 죄책감이 클 경우 은사 가능성을 제시하며 격려 
	





2세 (축복전후)
	

a) 본인
	  2세 경우 되도록 본인이 부모에게 고백할 수 있도록 지도 
  (부모가 책임 의식을 공유하는 것이 문제 해결을 위해 중요)
	



b) 부모
	1. 자녀의 탈선 문제를 통해 부모가 신앙을 잃거나, 반대로 자녀를    단죄함으로써 부자관계를 파탄시킬 수 있는 문제
2. 타락한 인류를 복귀하시려던 하늘부모님 관점에 서서, 부모가 자녀 심정을 받아들이면서, 동시에 자녀를 책임지고 은사축복으로 이끌어갈 수 있도록 위로하고 격려하도록 목회자의 도움을 받는 것이 중요
	* 탈선시 지도의 상세부분에 관해서는 [6.은사축복]을 참조.




3-B  
탈선 외 성적문제
탈선(=혈통문제)에 이르지 않은 성적문제에는 아래와 같은 내용이 있음.
B-1. 성적문제의 상황구분


항목
	정 의
	구 분
	유 형
	

이성애 문제
	

이성간에서의 감정, 교제, 신체접촉 등
	중도문제
	성기와 성기접촉과 성기 외 성기 (입, 손, 항문 등)의 접촉
	경도문제
	연애감정을 가진 교제, 키스나 가벼운 신체접촉(의착)
	

동성애 문제
	

동성간에서의 감정, 교wp, 신체접촉 등
	중도문제
	성기와 성기접촉과 성기와 성기 외 (입, 손, 항문 등) 접촉
	경도문제
	연애감정을 가진 교제, 키스나 가벼운 신체접촉(의착)
	

자위행위
(AV포함)
	

 AV등을 이용한 상대가 없는 성애행위
	중도문제
	  습관적인 행위 (매일같이 반복), 성적도구 사용
	경도문제
	습관적이지 않은 행위 (때로 행함), 성적도구를 사용 안함
	* 성애행위: 상대방에게 성적 자극을 주는 행위. 가벼운 포옹이나 인사 차원의 키스 이상을 성애행위로 봄.
03 각종 성적문제 및 지도


B-2. 성애행위에 대한 지도


구 분
	현실적 과제
	기본적인 지도
	





이성애 문제
	

사춘기에 들어선 모든 남녀에 일어날 수 있는 과제 2세 경우, 가정문제가 남녀문제의 요인이 될 경우가 많음.
	

1. 이성애는 창조이상의 중심이자 타락의 원인이었음을 상기 시킴. 관계가 깊어지기 전에 거리를 두고 청산하도록 지도
2. 신앙지도가 어려울 경우, 상대에 대한 책임이나 성병, 낙태 등 미숙한 사랑에 따른 문제를 깨우쳐 상식 범위에서 지도
3. 필요시에는 가족(축복전=부모/축복후=배우자)와의 관계 개선을 통한 문제의 근본적 해결을 도모
	





동성애 문제
	

원리적으로 용납되지 않는 문제이며 본인 스스로가 큰 고민을 앓을 수 있는 문제. 섬세한 케어와 지도가 필요.
	

1. 동성애는 이성애 이상으로 해결하기 어렵고 본인의 자책감도 강하므로 먼저 본인의 고민을 이해하고 들어줘야 함
2. 2세는 가능한 한, 부모에게도 고백할 수 있게 이끌고 주변 협조도 받으면서 장기간을 두고 정신적/영적 치유를 도모
3. 일반적으로도 해결책을 못찾은 문제이며, 끈기 있는 심정적 투입과 신앙적 지도가 필요
	







자위행위
(AV포함)
	





남성의 대부분이 안고 있는 과제. 습관화되면 극복하기 어려운 문제임. 축복후의 부부 생활에 지장을 주기도 함.
	

1. 사랑과 성은 사람의 궁극적 욕구이자 창조본성이되, 미숙한 시기에 발동 안 되게 주관하려는 것이 인격완성을 위해 중요
2. 하늘에서 주어진 성욕을 자기만족을 위해 사용하지 않도록 왜곡된 성욕을 자극하는 잘못된 정보를 멀리하도록 지도
3. 필요이상의 자책감을 주지 않는 대신, 본인의 잘못된 욕구와 맞서도록 격려하고 생활습관부터 개선하도록 지도
4. 축복 후 문제라면 부부관계를 개선하고, 서로가 상대를 통해 만족할 수 있는 부부생활을 도모하도록 지도
	

* 축복후의 성적문제는 부부관계의 갈등으로부터 원인이 되는 경우가 많음. [5.축복정리에 관한 지도][6.은사축복에 관한 지도]을 참조.


B-3. 교제문제의 유형 및 지도
이성/동성 간의 교제문제에 관한 상담은 크게 [본인문제]와 [교제문제]로 구분된다.


구분
	본인문제
	교제문제 (상호간)
	



1)개념
	본인이 안고 있는 근본적 문제이며, 교제문제와는 구별해서 먼저 해결해야 함.
	이성, 동성 상대와의 관계 속에서 생기는 정적 문제이며, 관계를 정리함으로써 해결할 수 있음.
	



2)문제 유형
	1. 정신적문제 (외로움, 정서불안…) 
2. 가정문제 (부자 부부간 불화… )
3. 가치관문제 (신앙부정, 순결관념 없음…) 
4. 생활문제 (비원리적 생활습관 및 환경..)
	

1. 관계성문제 (연애감정…)
2. 주변 환경문제 (직장환경, 생활환경… )
	





3)지도 방침
	



문제를 갖고 있는 본인(및 부모)의 자각이 필요함. 본인이 안고 있는 근본문제를 해결하지 않고는 교제 문제는 끝없이 반복될 수 밖에 없음..
	1. 신앙적 또는 상식적 관점에서 사랑과 성의 문제를 자각시켜, 교제 및 결혼이라는 과제를 객관적으로 바라볼 수 있게 지도.
2. 본인이 결의해서 관계를 끊고, 거리를 두고, 환경을 바꾸면서 정서를 정리하도록 지도.
	

03 각종 성적문제 및  지도


3-C  
성적문제
성적문제 외에도 축복가정으로 알맞지 않은 생활습관으로서 아래와 같은 내용이 있음.
C-1. 성적문제 외 문제의 상황구분
항목
	개념
	구 분
	상세설명
	심정유린
	성적문제와 함께 천일국의 3대 천법임.
	---
	남의 인격을 부정하거나 심정을 상하게 하는 행위.
	공금문제
	---
	사회 및 교회의 공금을 훔치거나 잘못 사용하는 행위.
	



음주
흡연
마약
	

사탄이 유혹할 3대 요소.
	

중도행위
	습관화되고 그것이 없으면 정서불안에 빠짐. (중독, 의존증)
	

경도행위
	직장이나 인간관계 때문에 음주와 흡연이 요구되더라도 최대한 하지 않도록 노력필요. 
	사회적 범죄
	사회의 법도나 규정에 위반 되는 행위
	중도행위
	사회가 규정하는 중범죄.
	경도행위
	사회가 규정하는 경범죄 (습관화되고 반복될 경우)
	C-2. 성적문제 외 문제에 대한 지도


항목
	현실적 과제
	기본적인 지도
	심정유린
	가정(부모, 형제자매) 및 교회 (목회자,식구) 내에서 일어남.
	1. 형제자매를 서로 존중하는 자세를 지도. 
2. 상처를 준 쪽에는 회개와 사죄를, 상처를 받은 쪽에는 관용과 용서를 지도.
	

공금문제
	공금횡령 외에 십일조를 하지 않은 경우도 포함.
	1. 헌금이 하늘에바쳐진 정성(=식구의 피와땀)임을자각시켜, 동액의 헌금을 하도록 지도.
2. 십일조의 의미와 중요성을 교육.
	



음주
흡연
마약
	

특히 음주는 직장인에게 피하기 어려운 과제. 축복후 부부간 갈등요인이 되기도 함.
	1. 원칙적으로 음주, 흡연, 마약은 하지말아야 한다는 의식을 갖도록 지도 
2. 음주 자체가 큰 죄가 아니더라도 축복가정으로서의 기준을 갖도록 격려하고 배우자를 위해서도 끊을 수 있게 지도
3. 인간관계 때문에 음주할 경우와 스스로 선호할 경우는 다름. 음주가 큰 죄를 야기할 가능성을 자각시킴.
4. 인간관계 때문이라도 확실한 기준을 갖지 않으면 더더욱 분별하기 어려워질 것을 상기시킴.
	사회적 범죄
	도난, 폭력, 스토커, 성추행 등 가정폭력도 이 범죄에 들어감.
	목회 차원에서의 지도는 가능하되, 사회적 범죄가 일어났을 때는 사회의 법도와 규칙에 따라서 해결을 보도록 지도
	



3-D  
각종문제에 대한 조건기준
D-1. 탈선문제


  항목
	유형
	탕감조건
	      비고
	  탈선
	

축복전(2세)
	

---
	

회개고백 ->(은사조건 ->은사대기)
	6. 은사축복참조
	

축복 후
	

---
	

회개고백 ->(은사조건 ->은사대기)
	

D-2. 탈선 외 성적문제


항목
	유형
	구 분
	탕감조건
	비고
	





이성애
(탈선외)
	축복전
(또는 축복정리 후)
	중도문제
	회개고백 -> 3일금식
	

	경도문제
	회개고백 -> 1일금식
	

축복후
(가정출발전/출발후)
	

중도문제
	회개고백 -> 3일금식
-> 4개월 성별 ->축도
	

2. 가정출발시 문제 참조
	

경도문제
	회개고백 ->1일금식
->40일 성별 ->축도
	





동성애
	축복전
(또는 축복정리 후)
	중도문제
	회개고백 ->3일금식
	

	경도문제
	회개고백 ->1일금식
	

축복후
(가정출발 전/출발후)
	

중도문제
	회개고백 -> 3일금식
-> 7개월 -> 축도
	

	

경도문제
	회개고백 ->3일금식
->축도
	* 습관적 자위행위에 대해서는1일금식 등 적절한 조건을 세우게 하는 것과 동시에, 성욕 주관 및 습관성 개선을 위해 구체적으로 노력하도록 지도함.
03 각종 성적문제 및 그 지도


D-3. 대체조건의 기준




	금식
	    냉수마찰
	경배정성
	훈독정성
	       비고
	원칙
	대체
	   1
	7일금식
	조식 21일
	40번 경배 21일
	210배 21일
	40분 120일
	

경배 횟수나 훈독시간 등 은 상황에 맞게 판단
	   2
	3일금식
	조식 9일
	40번 경배 10일
	210배 10일
	40분 40일
	   3
	1일금식
	조식 ３일
	40번 경배 3일
	210배 3일
	40분 12일
	 4
	―
	조식 １일
	40번 경배 1일
	210배 1일
	40분 7일
	 *금식 외 조건은 신체상, 직업상의 이유가 있을 때에 한해서 제시함.














3-E  
질의응답


1. 기원절 이후 탈선문제


Q. 기원절 이후 축복가정 부부 중 한쪽 또는 양쪽이 탈선문제를 일으킨 경우, 어떤 탕감조건 을 세워야 합니까?
A. 부부 모두가 은사를 기다려야 하며, 세워야 할 조건은 은사 때마다 달라질 수 있으므로 그 때 지도에 따르십시오. 한쪽만이 탈선했을 경우라면, 그 사실을 안 직후부터 성별을 지키는 것이 바람직하며, 탈선 사실을 알면서 부부관계를 맺게 되면 양쪽 모두가 탈선이 됩니다. 그러나 가정 은사를 받을 입장이며, 성별을 지킴으로써 또 다시 문제가 생길 수 있거나 부부관계의 악화를 초래할 가능성이 있다면, 부부생활을 유지하면서 함께 은사를 대기하도록 지도할 경우도 있습니다.




2. 의사가 없는 상황에서의 탈선
Q. 수술중 마취상태에서 의사에게 강간 당했을 경우도 타락이 됩니까?


A. 성기의 삽입이 있었을 경우에는 비록 본인에게 의식이 없는 상황이였다고 해도 “탈선”으로 간주됩니다. 무엇보다도 본인의 심정적 케어를 의식하면서, 차후 은사를 대비하도록 하십시오. 동시에 이것은 사회적 범죄이며, 허용되지 못할 일이기 때문에, 적절한 부서와 상담하면서 확실한 법적 대처까지 검토하실 것을 권합니다.


3. 성별기간에 탈선했을 때 지도
Q. 성별기간 중에 한쪽이 탈선했을 때, 다른 쪽에는 축복유지를 지도해야 합니까? 아니면 아예 축복을 정리하는 것을 권유해야 합니까?
A. 탈선에 이르기까지의 과정에 따라 지도가 달라질 수도 있고, 최종적으로는 본인들의 의사를 존중해야 하지만 가정출발 전의 탈선문제일 경우, 축복을 정리할 방향으로 진행 될 경우가 많습니다. 물론, 본인들이 축복유지를 희망할 수도 있으나 적어도 1) 탈선한 쪽에서 깊이 회개할 마음 자세가 있고, 2) 다른 쪽에 상대방을 용서하고 받아들여 주려는 심정이 없다면 축복정리를 지도하는 것이 적절하다고 봅니다.
3. 각종 성적문제 및 그 지도


4. 부부 중 한쪽이 바람피었을 때 지도
Q. 가정을 출발한 후 남편이 다른 여성과 (탈선이 아닌) 불륜관계를 맺었을 때 어떻게 지도해야 합니까? 또 탕감조건으로서 “성별기간”을 다른 조건으로 대체할 수는 없습니까? 문제가 있었던 부부가 다시 건강한 결혼생활을 되찾는 데 있어서 성별은 효과적이지 못하다고 생각하기 때문입니다.
A. 탈선문제가 아니라면 3일금식과 성별을 조건으로 청산할 수가 있습니다. 배우자한테 고백하는 것을 원칙으로 하며 성애행위가 경도였을 경우는 1일금식과 40일 성별, 중도였을 경우에는 3일 금식과 4개월의 성별기간을 지키도록 합니다. 현시점에서는 이를 다른 조건으로 대체할 수는 없습니다. 지적한 점에 관해서는 동감하지만 실제로 부인 입장에서 생각할 때 남편이 탈선 후에 원만한 부부관계를 맺기는 어려울 것입니다. 경우에 따라 지도방법도 달라지겠지만, 두 번 다시 이런 문제가 발생되지 않게 하기 위해서 남자쪽의 신앙지도는 물론 부부관계의 개선을 위해 양쪽이 노력할 필요가 있을 것이며, 서로가 부족한 점을 반성하고 서로를 아껴줄 마음을 회복할 때까지 일정기간 성별을 지키는 것은 적절한 지도라고 생각합니다.


5. 자위행위나 포르노에 대한 지도
Q. 축복받기 전 젊은 남성들이 자위행위나 포르노에 대해 고민하는 케이스가 많습니다. 본인도 죄의식을 갖고 있으나 반복해 버린다는 경우, 어떻게 지도하면 좋습니까? 또 이에 관한 참부모님의 말씀이 있으면 알려주십시오.
A. 참부모님께서는 “성욕이란 하늘부모님에게 도달하고 싶다는 소원만큼 강한 욕구”라고 하십니다. 참아버님의 젊었을 때의 표어가 바로 [천주 주관하기 전에 자아주관 완성하라] 였던 것처럼, 개인완성이란 본질적으로는 사랑과 성을 주관하는 것을 뜻합니다. 말씀-실천-기도를 통해 마음을 강화시키는 것이 필요합니다. 독실한 수도승마저 극복하기 어려운 것이 성욕이며, 이것과 맞서 싸우려는 노력이 축복을 향한 큰 정성이 된다고 생각합니다. 또 성욕에 주관 당하는 생활이 습관화되어 있다면, 청평수련, 원리수련 등 환경권을 바꿈으로써 생활습관을 바꾸도록 지도하십시오. 참고로, 청심대학원의 마스다교수님은 자위행위라는 행동 이상으로 포르노(AV)에 의한 영적, 정신적 유해성이 크다고 지적하십니다. 실제로 왜곡된 성적 이미지로 인해 축복후 배우자와 정상적인 성관계를 맺기 힘들어질 경우도 있으니 그러한 정보를 멀리하도록 지도해주시기 바랍니다.




6. 자녀가 남녀문제를 부모에게 얘기 못할 때
Q. 축복 전 2세가 남녀문제를 일으켰을 때 어떤 내용까지 부모에게 얘기해야 합니까? 또 본인이 부모에게 말하기 싫다고 할 경우, 어떻게 지도해야 합니까?
A. 이미 정리된 과거의 문제이거나, 본인이 스스로 상대와의 관계를 끊고 목회자나 가정부장을 통해 탕감조건을 세워 청산할 수 있는 상황이라면 꼭 부모에게 알릴 필요는 없습니다. 단, 관계가 계속되고 있거나 (관계가 정리되었다라도) 탈선했을 경우는 (은사를 통해 청산된 경우를 제외하고는) 그 사실을 부모에게 얘기하도록 하는 것이 기본입니다. 은사를 대비하는 데 있어서는 부모의 이해와 협조가 필요하기 때문이며, 부모가 그 사실을 모른 채 다른 가정과의 매칭을 진행해 버릴 경우도 생기기 때문입니다. 또 부모에게 얘기하기 싫다고 할 때, 단지 부모의 신뢰를 잃고 싶지 않아서 그렇다면, 부모에게 숨기면서 관계를 지속하는 것 자체가 부모의 마음을 배신하고 있다는 것을 자각시켜야 할 것이며, 부모로부터 반대를 받기 싫어서 그렇다면, 본인이 그 관계를 앞으로 어떻게 하려고 하는지 한번 질문해 보십시오. (신앙문제를 논하기 전에) 일시적인 관계라면 아예 정리하는 것이 좋을 것이고, 결혼까지 생각해서 진지하게 교제하는 거라면, 어차피 부모와 얘기를 나눠야 할 것입니다. 전달방법으로서는, 부자관계가 좋을수록 본인이 직접 부모에게 전달하는 것이 맞고 부자관계가 어려울 수록 제3자 (가능하면 부모를 목회할 수 있는 입장이 바람직함)가 중개해줄 필요가 있습니다. 단, 부모에게 인격적 결함 (폭력사용, 정신착란, 히스테리 등)이 있을 경우는, 부모에게 전달할 타이밍이나 방법에 관해 신중히 검토해야 할 것입니다.




















04  
영인축복에 관한 지도
4. 영인축복에 관한 지도
4-A  
영인축복
: 지상에서 축복을 받지 못하고 타계한 자가 영계에서 영인들끼리 받는 축복.






	            조상축복
	미혼영인축복
	１세 미혼
영인축복
	     2-3세 미혼
    영인축복
	      개념
	미축복으로 타계한 부부가 축복받은 후손(가족・지인 등)을 통해서 해원되고 축복을 받을 경우
	1. 미혼으로 타계한 자가 가족・지인 등을 통해 해원되고 다른 영인과 축복받을 경우
2. 1세와 2-3세의 영인축복은 구별됨.
	   참석대상
   /자격조건
	

1. 미축복으로 타계한 부부
2. 축복을 받은 후손・가족(혹은 지인)을 통해서  조상해원 (혹은 특별해원)을 받은 자
	

1. 미혼・미축복으로 타계한 독신자 (이혼자 제외)
2. 축복받은 가족・지인을 통해서 특별해원을 받은 자 
3. 지상에서의 연령이 만16세이상인 자
	   성립과정
	

1. 조상해원 혹은 특별해원
2. 100일정성 (영인=100일수련)
3. 조상축복식 (축복받은 후손, 지인 등이 참가)
	

1. 특별해원 
2. 100일정성(영인=100일수련)
3. 영인축복식 (축복받은 부모, 가족등이 참가)
	      비고
	1. 지상에서 축복을 받고 나서 타계한 경우는 당연히 영인축복 대상이 되지 않음. （단, 축복정리후 재축복을 받지 못하고 타계한 경우는 영인축복 대상이 됨.
2. 2-3세 미혼영인축복은 인원수가 모였을 때 참부모님께 보고되어 청평 공지를 통해 실시.
3. 타계한 자녀가 2-3세이며 16세미만인 경우, 특별해원시 성장을 위한 성초를 상속받음.
4. 결혼 경력이 있는 경우 조상축복으로 해당
5. 사실혼 혼전동거의 사실이 인정될 경우도 조상축복으로 해당
6. 조상해원 대상은 직접적인 혈통관계(직계/모계)자이며, 특별해원은 비직계자가 됨
	



4-B  
독신축복
지상에서 상대를 얻기 힘든 독신의 고령자가 타계후에 영인과 축복 받는 약속(자리 축복)


	   미혼자의 독신축복
	기혼자의 독신축복
	사별한 경우
	이혼한 경우
	     개념
	



결혼 경험이 없는 고령자가 독신축복에 임할 경우
	



1. 배우자와 사별한 고령자가 독신축복에 임할 경우
2. 타계후는 사별한 배우자와 축복을 받음
	



1. 배우자와 이혼한 고령자가 독신축복에 임할 경우.
2. 이혼자가 전 배우자 (경우에 따라 다른 영인)와 축복에 임할 경우


	  참석대상
  /자격조건
	

1. 만60세 이상의 미혼자, 또는 미축복의 기혼자(이혼・사별)
1. 사별한 배우자 외의 다른 사람과 축복을 받을 가능성이 없는 경우
2. 중도 장애를 가지고 본인・가족이 굳게 축복을 희망하는 경우
※ 60세 미만이면서 독신축복을 받을 수 있는 특별한 경우 대륙별, 국가별 기준 마련 후 시행


	  성립과정
	 축도권을 위임받은 목회자 또는 공직자에 의한 성주식・축도
	     비고
	1. 독신축복은 파기하지 못하기 때문에 지상에서 축복을 받지 않는 것이 전제
2. 지상에서 축복을 받은 후 사별 또는 이혼(＝축복정리)한 자는 독신축복 대상이 안됨(축복정리 후, 재축복이 어려울 경우는 직접 영육계축복을 받거나 타계후 영인축복을 받음)
3. 독신축복자는 상대가 없기 때문에 축복가정이 아니되, 축복가정의 위치가 약속된 자로서 타계할 때는 성화식을 할 수 있음.
4. 이혼한 경우라도 전 배우자가 타계한 경우는 그 상대와의 영인축복이 기본이 됨 (배우자가 생존하고 있는 경우는 다른 영인과 축복을 받을 수도 있음. 5-C 참조)
	

04 영인축복에 관한 지도


4-C  
영육계축복
독신축복을 받았거나 축복을 정리한 독신의 고령자가 지상에 있으면서 영인과 맺어져서 받는 축복. (원래 독신축복은 타계 후에만 영인축복을 받았으나 지금은 지상에서 영육계축복을 받을 길이 열림.)




	미혼자의 영육계축복
	                    기혼 독신자의 영육계축복
	      사별한 경우
	이혼한 경우
	     개념
	

결혼 경험이 없는자가 미혼영인과 축복에 임할 경우(먼저 독신축복을 받음)
	

미망인(寡夫)이 사별한 배우자와 축복에 임할 경우
	

이혼자가 전배우자 또는 (경우에 따라 다른 영인)와 축복에 임할 경우
	（미축복의 경우는 먼저 독신축복을 받음）
	  참석대상
  /자격조건
	1. 독신축복을 받은자 또는 축복정리 후 지상에서 재축복을 받기 어려운 자
2.  만60세 이상의 미혼자, 또는 기혼자（이혼・사별）
1. 사별한 배우자 와의 다른 사람과 축복을 받을 가능성이 없는 경우
2. 중도 장애를 가지고 본인・가족이 굳게 축복을 희망하는 경우
3. 혼자서 생활이 안되는 경우
※ 60세미만이면서 영육계축복을 받을 수 있는 특별케이스 경우 대륙별・국가별 기준 마련 후 시행
	  성립과정
	1. 목회자에 의한 연결을 위한 축도 및 성주식 (독신축복에서 영육계축복에 임할 경우)
2. 영육 약혼 수련회
3. 100일 정성（영인＝100일수련） 
4. 영육계축복식 (영인=40일수련, 40일성별 및 가정출발을 위한 교육을 받음) 
5. 영육가정출발수련회
6. 영육간의 3일행사
	     비고
	1. 영육계축복은 정리를 하지 못하기 때문에 지상에서 축복을 받지 않는 것이 전제
2. 기혼자가 사별한 경우
1. 사별한 상대(=현배우자)와의 영육계축복이 원칙이 됨
2. 단, 이혼력/축복결혼력(=가정출발 후)이 있고, 과거의 전 배우자 사이에 축복자녀가 있거나 축복가정/식구가 된 자녀가 있을 경우에는 그 상대와의 영육계축복이 우선됨
3. 단, 전 배우자가 이미 다른 사람과 재축복을 받은 입장과 자녀들의 강한 희망이 있을 경우 전 배우자 외 다른 상대(사별한 상대 등)와 영육계축복에 임할 수 있음.
3. 이혼(또는 축복정리)한 경우라도
1. 전 배우자가 타계하였으면 그 상대와의 영육계축복이 우선됨
2. (전 배우자가 생존하고있어도) 전 배우자 사이에 축복자녀가 있거나 축복가정/식구가 된 자녀가 있으면 그 상대와의 축복이 우선 (=다른 영인과 영육계축복에 임할 수 없음)
3. 단, 전 배우자가 생존하고 있으며 전 배우자 사이에 축복자녀나 축복가정이 된 자녀가 없을 경우 (또는 그 자녀들이 강하게 요청할 경우, 그 전 배우자가 이미 다른 상대와 재축복을 받은 입장일 경우)는 다른 영인과 영육계축복에 임할 수도 있음
4. 지상에서 축복을 받은 후에 사별한 경우는 영육계축복을 받을 필요가 없음 단, 가정출발 (3일행사) 전에 배우자가 성화한 경우, 축복을 정리하고 지상에서 재축복은 가능
5. 독신축복 후, 영육계축복을 받지 못하고 타계한 경우 영인축복 대상
6. 축복대상자가 멀리 있는 경우, 목회자 시간을 맞춰서 연결을 위한 기도를 해도 됨(일본만 해당)
7. 축복대상자가 고령이어서 어려운 경우, 각종 수련회, 축복식 참석의 대리 참석도 가능. 3일행사 자체가 어려울 경우, 대리자가 자택에서 의식 진행(진행=사회이며 3일행사를 대신하는 것이 아님)을 담당할 수 있음(=본인부재)
8. 축복대상자는 예복과 축복반지가 필요하지만, 사정(입원, 양로원 등 시설거주)에 따라서 어려울 경우는 준비 없이도 진행 가능
9. 3일행사 원칙은 일반 윈칙과 동일하며 영유계축복 3일행사 실패 개념은 3일 연속으로 진행되지 못할 경우에 해당됨 
	



C-1. 영계에서 맺어질 배우자의 우선순위 (영인/영육매칭의 우선순위)
축복구분
	혼인구분
	우선순위（아래①～⑥）
	영육계
축복
	  축복가정
	부부
	① 최종적으로 혼인관계에 있는 현 배우자
	대상외
	     축복정리
(축복을 받은
 경력이  있음)
	부부
（사회결혼）
	*은사를 안받으면 영인/영육계축복도 못받음.
→부부끼리 은사를 받은 경우는 [(기성)축복가정]↑
	

대상외
	독신
（탈선있음）
	*은사를 안받으면 영인/영육계축복도 못받음.
→단독으로 은사를 받은 경우 [독신・탈선없음]↓
	

대상외
	          독신
（탈선없음）
	② 축복자녀를 가진 과거의 전배우자
③ 축복가정（식구가 된 자녀를 가진 전 배우자）
⑤ 축복을 받은 전 배우자
	       〇
	  미축복 (축복을 받은 경력이 없음)
	부부
（일반결혼）
	③ 축복가정（식구가 된 자녀를 가진 전 배우자）
④ 최종적으로 혼인관계에 있는 현배우자
	

〇
	        기혼독신
(결혼후이혼)
	③ 축복가정（식구가 된 자녀를 가진 전 배우자）
⑤ 축복을 받은 전 배우자
	       〇
	미혼독신
	⑥ 다른 영인 (＝영인매칭)
	〇
	

전 배우자가 
지상에 생존하고 있는 경우
	⑥ 다른 영인 (＝영인매칭)
※단, ②③이 지상에 생존할 경우 (다른 상대와 재축복을 안받은 경우)는 다른 영인과 영인/영육계축복을 받을 수 없음 (②③상대와의 축복이 우선)
	※남편측・아내측의 상황을 놓고 보다 우선순위가 높은 상대와 영인/영육계축복을 받게 됨  
04 영인축복에 관한 지도


4-D  
현재 위로축복은 없으나, 참부모님 재가 있을 경우 추후 안내
가정출발후에 상대를 잃은 사람끼리, 지상에서만의 부부로서 맺어질 축복. 성화 후, 원래 배우자와 가정 유지.（영계에서 혈통문제가 복잡해지기 때문에 적극 추진 안됨）(참부모님 재가 있을 경우에만 위로축복 가능)






	자녀 있음
	자녀 없음
	위로축복
	          재축복(새로운 형태)
	    개념
	

가정출발 후(3일행사 후)에 상대를 잃은 자끼리 지상에서만의 부부로서 맺어지는 경우
	

타계한 영인끼리, 지상에 남은 자끼리 따 로따로 재축복을 받는 경우
	

   참석대상
   /자격조건
	

1. 위로축복을 받기 위해서는 참부모의 재가가 필요
2. 3일행사 후 배우자를 잃은 자
3. (쌍방 또는 한쪽에) 자녀가 있는 경우 
4. 본인이 굳게 위로축복을 희망할 경우
	1. 3일행사후 배우자를 잃은 자
2. (쌍방) 자녀가 없는 경우
	   성립과정
	

1. 위로축복을 위한 수련회
2. 위로축복매칭 (협회소개 등)
3. 위로축복식
	

1. 위로축복을 위한 수련회
2. 조상축복식 (=영인측의 재축복)
3. 재축복 참석 (=지상인측의 재축복)
	     비고
	

1. 위로축복은 지상에서 부부 심정을 키우기 위함 
2. 부부생활은 맺어도 자녀는 낳지 않음
3. 자녀가 있는자와 없는자가 위로축복을 받을 수도 있음 (영계에서는 전배우자의 축복자리로 돌아감）
	

1. 타계한 상대가 영인축복을 받은 경우, 지상에서의 배우자는 이후의 재축복을 위해 새로운 상대와 축복 준비가능 
2. 상대자와의 사이에서 자녀를 낳을 수 있음
	3일행사 전에 상대가 타계한 경우는 축복을 정리하고 재축복에 임할 수 있음. 
(3일행사 후 성화한 경우는 영계의 허락/승낙 없이 축복을 정리해서 재축복에 들어가지 못함.)
	



4-E  
질의응답


1. 축복을 안 받은 식구의 성화식
Q. 미혼 식구가 선교활동 중에 사고로 숨졌습니다. 아직 축복을 못 받은 식구일 경우 성화식을 할 수 있습니까?
A. 2세 미혼자일 경우는 성화식을 할 수 있으나, 1세 미혼자일 경우는 성화식은 진행할 수 없습니다. 각 나라 관습에 따라 일반적인 장례식을 하도록 하십시오. 참고로 비공식적이지만 축복가정은 아니더라도 “승천식”(승화식 이전의 방식)으로서 장례식을 실시할 경우가 있으며, 진행방법은 성화식과 동일합니다.


2. 어린 2세가 성화했을 때 영인축복
Q. 2세가 만16세 미만, 예를 들어 만13세로 성화했다고 하면, 그 2세를 영인축복에 바치기 위해서는 3년을 더 기다려야 합니까?
A. 예, 맞습니다. 성장을 위한 초를 받고 그 초를 켜서 기도하면서 정성을 들이십시오. 단, 자녀가 1세일 경우는 16세 미만이라도 100일 정성만 들이면 영인축복에 임할 수 있습니다.


3. 성화 후의 축복정리
*현재 위로축복은 없으나, 참부모님 재가 있을 경우 추후 안내
Q. 축복가정 남편이 3일행사를 한 직후 사고로 성화하였습니다. 아직 자녀도 없는 상황이지만 부인이 축복을 정리하고 재축복에 들어갈 수 있습니까? 이때, 재축복의 상대는 같은 입장의 상대 (다른쪽이 성화한 자)가 아니라도 괜찮습니까?
A. 가정출발(3일행사) 전이면 그 축복을 정리하고 새롭게 재축복을 받을 수 있으나 가정출발 후일 경우, 한쪽만의 의향으로 축복을 정리할 수가 없습니다. 단, (자녀가 없는 경우에 한 해) 올해 실시된 새로운 방법으로 타계한 쪽은 새롭게 영인축복을 받고 다른쪽은 지상에서 새롭게 재축복을 받을 길이 있습니다. 원래 영인들은 (축복의 가치를 보다 실감하게 되기 때문에) 축복 정리에 쉽게 동의하지 않는다고 하지만 영계에서의 참아버님의 지도에 따라 각각 영인축복 및 지상에서의 재축복에 수월하게 임할 수 있게 되었습니다. 이때 지상에 남은 쪽은 재축복에 들어가게 되기 때문에 새롭게 축복을 받아도 됩니다. 앞으로 청편수련회 (위로축복을 위한 수련회)가 개최될 경우, 거기에 참석하여 타계한 배우자를 영인축복에 받게 한 후에 새롭게 재축복을 준비하도록 하십시오.
04 영인축복에 관한 지도


4. 축복정리 후 영육계축복을 받을 경우
Q. 과거에 축복을 정리한 사람(가해자)이 고령이 되어 영육계축복을 받으려고 할 경우, 전배우자가 타계하였다면 그 상대와 축복을 받는 것입니까? 아니면 다른 영인과 축복을 받습니까?
A. 축복을 정리했을 때가 가정출발 전이었는지 후였는지에 따라 달라집니다. 가정출발 전에 정리했을 경우, (지상에서도 다른 상대와 새롭게 재축복에 들어갈 수 있듯이) 다른 영인과의 영육계축복에 갈 수 있으나, 가정출발 후에 정리했을 경우는 전 배우자와의 축복이 우선됩니 다. 다른 상대와 축복을 받기 위해서는, 어디까지나 본인이 지상에서 새롭게 재축복을 받아야 합니다. 단, 전배우자가 타계하기 전에 다른 상대와 이미 재축복을 받았다는 경우에는 다른 영인과 영육계축복에 들어갈 수 있습니다.




5. 영인축복 및 영육계축복의 상대
Q. 영육계축복, 영인축복에서는 지상에서 이미 이혼한 후에 한쪽이 사별했을때 그 사별한 상대의 영인과 우선적으로 맺어진다고 들었습니다. 예를 들어, 전의 남편이 폭력적이라서 이혼했다는 부인이 있는데 꼭 그 과거의 남편과 영육계축복을 받아야 합니까? 만일 그 남편이 아직 살아 있을 경우에는 다른 영인과 영육계축복에 들어갈 수 있습니까?
A. 전배우자가 살아 있는 경우라면 (타계하지 않았다면) 다른 영인과 영육계축복을 받을 수 있으나 전배우자가 타계했다면 이혼했던 경우라하더라도 그 상대와의 축복이 우선됩니다. 물론, 과거의 좋지 못한 경험이나 심정적 갈등이 있을 수 있으나 대모님께서 말씀하시기를 영인들은 영계에서 참부모님의 가치, 축복의 가치를 알게 되어, 100일간의 수련을 통해 지상과는 별다른 사람으로 되기 때문에 너무 걱정하지 말고 인연 맺은 상대와 함께 영육계축복에 들어 가면 된다고 하셨습니다


6. 독신축복을 안받고 영육축복에 임한 경우
Q. 독신축복을 안받고 영육계축복에 임한 경우, 축복은 무효가 됩니까? 나중에 다른 조건을 실시함으로써 축복이 인정되는 길은 없습니까?
A. 다시 독신축복부터 받는 것이 기본이 됩니다. 그러므로 그 전에, 예를 들어, 영육계 매칭수련회에서 독신축복을 안받았다는 사실이 발각됐을 때에는, 청평측에서는 곧 수련회참석을 중단하고 독신축복을 받고 나서 다시 수련회를 참석하도록 지도하고 있습니다. 단, 이미 영육계축복식에 참석해버렸을 경우, 부득이한 상황이 벌어진 경우에 한해서 영육계축복식 후 소속교회에서 목회자가 성주식 및 중보의 기도를 드림으로써 독식축복 및 영육계축복이 성립된 것으로 간주합니다.


7. 위로축복을 받을 자격 및 절차
*현재 위로축복은 없으나, 참부모님 재가 있을 경우 추후 안내
Q. 3년전에 남편이 타계한 부인이 있습니다. 자녀는 모두 중고생 나이가 되는데 위로축복을 권유하는 것이 좋습니까? 또 위로축복을 받을 자격은 무엇이며, 그러한 대상이 있을 경우 어떻게 신청방법과, 위로축복 상대는 누가 어떻게 맺어주는 것입니까?
A. 위로축복은 권하는 것이 아닙니다. 지상에서만 관계를 맺고 영계에서 다시 원래 배우자와의 가정에 돌아가야 하기 때문에 관계성과 혈통적 문제가 참으로 복잡해 질 수 있습니다. 위로축복은 참부모님의 재가가 있을 때 진행이 되며, 가정출발한 부부 중 한쪽이 타계했을 경우 대상이 됩니다. 단, 배우자 외 상대와 탈선 문제가 있었을 경우에는 위로축복에 들어가지 못하게 됩니다. 
4. 영인축복에 관한 지도


8. 영육계의 은사축복
Q. 축복 후 사회결혼(탈선)한 부부가 타계한 경우, 어떻게 은사(축복)를 받을 수 있습니까? 또는 사회 결혼 한 후에 한쪽이 타계했을 경우, 부부로 은사를 받고 영육계축복에 들어갈 수도 있습니까?
A. 양쪽이 타계한 경우라면 가족이나 후손(또는 지인)이 조상해원(또는 특별해원) 및 조상축 복(영인축복)을 참석으로써 은사가 성립됩니다. 그러나 사회결혼 후, 한쪽이 타계했을 경우(=지상에 생존할 경우), 지상에 있는 상대가 교회에 입교한 후 독신축복을 받으면 타계한 이와 영육계축복을 받을 수가 있습니다. 지상에 있는 상대가 독신축복을 받은 후 청평에서 주관하는 영육계축복(영계에 간 상대와)을 받으면 됩니다.




















05  
축복축복정리에 관한 지도
5-A  
2세 축복 정리
        축복정리를 고려할 때 숙려기간과 정성기간 필요
        대륙별・국가별 상담프로그램이나 신앙교육프로그램 마련 후 실시










 
 1) 기본원칙
	

 a) 양가간의 합의
    (본인 및 부모)
	

축복을 받은 당사자 및 양가 부모가 축복정리를 희망하거나, 또는 한쪽이 정리를 희망하고 다른 쪽이 받아들일 때 축복정리가 가능
	

	

 b) 가해/피해 없음
	가능한 한 축복을 성취하도록 지도하되, 어려울 때는 책임 추 궁보다 서로가 각각 회개하고 재출발할 수 있도록 지도
	

 c) 정리 후 입장
	

  양쪽 모두가 축복의 기대를 상실하고 [재축복] 대상자가 됨
	







2) 정리절차
	

 a) 양가간의 합의
	양자 및 양가 부모간 충분히 의사 확인필요 (직접 또는 담당자가 중개)
	

 b) 담당자와의 면접
	각 현장교회 담당자와 면접후 심정적・행정적, 내적・외적으로 정리
	

 c) 축복정리서 제출
	

본인 및 현장담당자가 서류를 작성하여 각국 협회에 제출
	

  3) 비고
	

a) 특별한 이유가 없는 한, 축복 받은지 1년간은 축복을 정리 못함
b) 가해자가 피해자보다 먼저 다음 축복에 들어갈 수도 있으나 철저한 지도 필요
	





   5-B  
     1세 축복 정리
        축복정리를 고려할 때 숙려기간과 정성기간 필요
        대륙별・국가별 상담프로그램이나 신앙교육프로그램 마련 후 실시














1) 기본원칙
	



 a) 양자간의 합의
	축복을 받은 당사자 양쪽이 축복정리를 희망하거나, 또는 한쪽의 축복정리 의사를 다른 쪽이 받아들일 때 축복정리가 가능
	

 b) 가해/피해 구분
	보다 축복정리의 요인을 만든 쪽을 [가해자]로, 다른 쪽을 [피해자] 로 구분하고 축복을 정리
	

 
 c) 정리후 입장
	➀ [가해자]는 축복의 기대를 잃고, (축복경력 있는)[미축복] 대상자가 됨
➁ [피해자]는 축복의 기대를 얻고, [재축복] 대상자가 됨
	





2) 정리절차
	 a) 양자간의 합의
	당사자 상호간에서 충분히 의사 확인필요 (직접 또는 담당자가 중개)
	 b) 담당자와의 면접
	각 현장교회 담당자와 면접하고 심정적・행정적, 내적・외적으로 정리.
	 c) 축복정리서 제출
	본인 및 현장담당자가 서류를 작성하여 각국 협회에 제출함.
	

3) 비고
	 a) 특별한 이유가 없는 한, 축복 받은지 1년간은 축복을 정리 못함
 b) 가해자가 피해자보다 먼저 다음 축복에 들어갈 수도 있으나 철저한 지도 필요
	

























  

            5-C
            축복 정리 및 무효화의 기준






구분
	축복정리
	축복 무효화 (백지화)
	

1) 개념
	축복 후에 각종 문제가 생겨 양자 합의 하에 축복을 정리할 경우
	축복후보자로 인정되지 못한 사실이 발각되어 축복을 무효화할 경우
	











2) 기준
	* 아래와 같은 이유로 한쪽 또는 양쪽이 축복정리를 원할 때 [정리] 또는 [무효화]를 지도
	a) 본인에게 축복을 유지할 의사가 없을 경우
b) 상대관계가 개선될 가망성이 안보일 경우
c) 축복을 유지함으로써 문제가 보다 심각해지거나 관계 악화를 초래할 우려가 있을 경우
d) 기타
	a) 축복 전의 혈통 문제가 발각된 경우 (2세) b) 축복접수시 신청 내용에 거짓이 있었을 경우
c) 건강문제 등 축복전에 상대방에 전해야 할 사항을 전하지 않았을 경우
d) 기타
	





















5-D  
문제 유형 및 지도 방침
       
        축복 후에 나타나는 상대 관계에 관한 상담은 크게 [본인문제]와 [상대와의 문제]로 구분


구분
	본인문제
	상대간 문제
	



1)개념
	

축복 전부터 본인이 안고 있는 근본적 문제이며, 축복의 상대관계와 구별해서 해결 필요
	

성격, 문화, 가치관 차이 등 상대간에서 생기는 과제이며, 상대관계를 통해 극복해야 함
	







2) 문제 유형
	a) 본인 의사 문제 (신앙거부 포함)  
b) 가정내/부자간 문제
c) 이성애/동성애
d) 인격적 미성숙
e)정신질환/신체장해 f) 폭력/의존증/경범죄
g) 이교/분파/반대파
	a) 성격 차이 b) 남녀 차이
c) 문화/생활습관 차이 d) 가치관/신앙관 차이 e) 인종/역사 문제 
f) 커뮤니케이션 문제 
g) 생활/가정출발 문제
	



 3) 지도
	

a) 문제를 갖고 있는 본인(및 부모)의 자각이 필요하며 주변의 협조가 필요
b) 제3자(전문가)가 봐서 문제 해결이 어렵다고 판단될 때는 축복정리를 지도할 필요도 있음
	

a) 서로의 차이점에 대한 이해를 돕고 상호간의 오해나 불신감을 제거해줄 필요가 있음
b) 하늘부모님의 시각에서 서로를 바라보고 상대를 통해 배우고 성장할 수 있도록 지도
	



D-1. 기본적으로는 [축복성취]의 관점에서 지도하되, 축복유지가 어렵다면
       [재출발]을 위한 방향으로 지도


구분
	기본적 지도 (=축복성취를 위한 지도)
	축복정리 지도 (=재출발을 위한 지도)
	



1) 개요
	

a) 하늘 소원 및 심정에 입각해 지도
b) 본인 의사 및 심정를 이해하고 존중
c) 문제 요인을 분석하고 해결 방법을 제시
	

a) 하늘 앞에 자기 5%를 다하도록 지도
b) 자기 문제를 자각하고 회개하도록 지도
c) 원망 없이 재출발할 수 있도록 지도
	



2) 유의점
	

a) 심정적인 투입없이 원칙만 강조하지 말 것
b) 보다 아벨적인 입장을 통해 가능성을 찾는 시도
c) 기간과 단계 목표를 갖고 정기적으로 지도
	

a) 충분한 상담, 관리없이 정리를 지도하지 말 것
b) 자기반성이 없으면 잘못을 반복할 우려 있음
c) 자기 비난만 하고 있으면 재출발을 하지 못함
	



   5–E  
     질의응답


1) 축복 후 지도의 유의점
Q. 축복 받은 후 1세 또는 2세 가정을 상담할 때 유의점이 무엇입니까? 또 2세 가정과 1세 가정을 지도할 때 큰 차이가 있습니까?
A. 1세나 2세를 지도 하기 전에, 먼저 본인들의 얘기를 충분히 들어주십시오. 그것을 통해서, 1)상황을 파악하고 2)문제의 요인을 분석하고 3)적절한 지도를 해주십시오. 이때 유의점은 한쪽만의 얘기를 듣고 판단하는 게 아니라, 양쪽의 얘기를 모두 들어봐야 한다는 점입니다. 2세일 경우, 본인들만이 아니라 양가 부모님의 의향도 같이 확인해주십시오. 또 1세든 2세든 상대 간에서 벌어지는 문제들은 유사하지만, 1세일 경우 현장 교회의 지도방침의 영향이 크고, 2세일 경우 부모들의 영향이 큽니다. 따라서 문제의 요인이 교회 환경이나 가정환경에 있을 시에, 각각 현장 교회 및 각 가정의 부모들과 커뮤니케이션을 취하면서 문제 해결 방안을 모색해야 할 것입니다.


2) 한쪽에서 축복 유지 의사가 없을 때
Q. 축복을 받았으나 주체한테는 축복을 이어가려는 신앙이 없습니다. 대상은 강한 신앙심 때문에 축복을 유지하고 싶다고 하는데, 어떻게 지도해줘야 합니까?
A. 축복은 두 사람의 5%의 책임에 의해 비로소 성취할 수 있는 것이며, 한 쪽만의 의사로 지켜질 수 있는 것이 아닙니다. 전혀 모르는 가운데 만난 두 사람이 축복을 성립하고자 하면, 거기에는 “신앙”이 전제되어야 하며, 그러한 신앙을 공유하지 못한다면, 적어도 상대간에서 좋은 심정관계를 이루어 나갈 수 있어야 합니다. 축복을 유지하려는 쪽이 커뮤니케이션을 잘 맺을 수 있고, 상대방을 품어줄 수 있는 만큼의 폭이 있다면 가능성도 보이겠지만, 본인에게 상대방을 설득할 수 있는 힘이 없고, 상대관계 개선의 가망성이 안 보일 경우, 결론을 보류하면 할수록 축복을 지키려는 쪽이 심정적 상처만 입게 될 경우가 많습니다. 그럴 경우는 일정한 기간을 설정하고, 하늘 앞에 자신의 5%의 책임을 다했다는 기준만이라도 세우게 하면서 재출발을 지 도하는 것이 좋을 것입니다. 단, 최종결정은 어디까지나 본인이 해야 합니다.












































3) 한쪽이 파기, 한쪽이 유지를 바랄 때
Q. 남자가 어리고 커뮤니케이션을 잘 맺지 못한다는 상황에서 여자가 축복을 정리하고자 합니다. 단, 남자는 신앙적 관점이 강해서 절대로 깨고 싶지 않다고 하며, 주변의 조언도 받아들이려고 하지 않습니다. 한편으로 여자는 하루라도 빨리 정리하고 재출발을 하고 싶다고 하는데, 이런 경우는 어떻게 지도하면 됩니까?
A. 먼저 두 사람의 상황을 객관적으로 판단해 줄 필요가 있습니다. 두 사람 사이에는 문화의 차이도 있고 가치관의 차이도 있습니다. 커뮤니케이션이 잘 안된다고 할 때, 단지 그 사람의 생각 차이로 인해, 큰 오해나 착각이 생길 수 있으며, 상대방에 대한 이해가 생김으로써 문제가 해결될 경우도 있기 때문입니다. 2세의 경우에는 양가 부모들이, 1세의 경우라면 담당목회자 등 두 사람을 잘 아는 입장의 협조를 얻는 것도 필요할 것입니다. 단, 제삼자가 봐도 남자 쪽의 문제가 정상적이지 못하거나, 또는 여자 쪽의 의사가 바뀔 가능성이 없다면 재출발을 지도할 수도 있습니다. 그러나 남자쪽 입장에서는 그 현실을 받아들이기가 힘들 것입니다. 축복을 유지하는 데도 정리하는 데도 양자 간의 동의가 필요합니다. 여자 쪽도 상대방이 축복유지를 바라는 경우, 그 심정을 정리하려면 시간이 필요하다는 것을 이해해 주시기 바랍니다.


4) 부모간에서 싸움이 났을 때
Q. 부모매칭으로 축복을 받은 2세 가정 경우입니다. 당사자 간에서 갈등하다가 부모들이 싸우게 되었습니다. 현재 당사자 간의 문제는 해소되고 축복을 유지하려는 마음도 있는데, 부모들이 이제 축복을 유지 못 하겠다고 합니다. 어떻게 지도하면 됩니까?
A. 비록 부모가 매칭을 하였다 해도, 축복을 주신 것은 하늘부모님이며, 주어진 축복을 정리할 권한은 부모들에게도 없습니다. 이럴 경우에는 부모들을 지도할 수 있는 입장에 있는 선배가정이나 목회자 도움을 받아, 부모들에게 축복의 원점를 깨우쳐 주십시오. 원           래 참부모님은 “2세 축복에서는 원수의 가정끼리 만난다”고 하셨습니다. 서로는 극과 극의 가정이며 상대방을 통해 생각이나 문화의 폭도 넓어질 것입니다. 그런 관점에 서지 못한다면, 적어도 자녀들/ 당사자들의 의사를 존중하시라고 지도해 주십시오.


























































5) 피해/가해의 판단히 어려울 경우
Q. 1세 축복 경우입니다. 피해자와 가해자를 결정하는 데 일정한 기준이 있습니까? 또는 양쪽 모두에게 문제가 있어서 피해자와 가해자의 판단이 어려울 때는 어떻게 해야 합니까?
A. 기본적으로는 “축복을 깨려는 쪽”이 가해자가 되지만, 폭력, 의존성, 정서 불안정, 신체장애의 악화 등, 정상적인 결혼생활을 유지하는 데 있어서 본인 스스로가 심각한 과제(=본인문제)를 안고 있을 경우, 그 사람이 가해자가 됩니다. 특히 한 쪽에 그런 문제가 없을 때 (단지 “양쪽상방의 문제”로 인해 정리될 경우), 보다 축복정리의 요인이 된 쪽을 가해자로 합니다.




6) 가정출발 후 축복정리 경우
Q. 가정출발을 한 후에 축복이 정리된 경우, 재축복을 받을 때는 똑같은 입장의 상대와 축복을 받아야 합니까?
A. 하늘이 용서한 관계에 있어서 부부생활을 맺은 것은 결코 원리적인 문제도 아니고 혈통적인 문제도 아닙니다. 또한 재축복을 받는데도 특별히 가정을 출발한 사람끼리 매칭해줘야 하는 것은 아닙니다. 단, 그 사실만은 약혼하기 전에 상대방에게 전달해야 하고, 상대방의 양해와 동의를 얻은 후 매칭을 진행하도록 하십시오.












06  
은사축복에 관한 지도




6-A  
은사의 개념
은사란 하늘부모님과 참부모님의 특별한 용서를 받아, 여태까지 해결하지 못했던 축복가정의 비원리적 문제에 대하여 과거의 신앙과 인생을 완전히 회개하는 조건 아래, 새 축복가정으로서 다시 태어나기 위한 새 출발의 의식. 특히 [축복식] 형태를 취하여 은사를 내릴 때  [은사축복]이라고 함.


1) 광의적 은사
	혈통문제를 포함한 모든 문제(비원리적문제)에 대한 은사
	





2) 협의적 은사
	a)  혈통문제에 관한 은사
	b) 축복가정(축복 포기한 자도 포함)이나 그 자녀(축복자녀)가 축복을 받은 상대 외의 이성과 선을 넘어 하늘의 혈통을 상실(재타락)한 상태에 있을 때, 하늘부모님과 참부모님의 특별한 용서를 받아 일정한 조건을 통해 죄를 청산 짓고 하늘부모님의 혈통으로 다시 돌아오는 것을 의미
	* 여기서는 주로 [협의적 은사], 즉 혈통문제에 관한 은사(=혈통은사)를 다룸


























6-B  
은사의 유형
은사(은사축복)의 유형에는 크게 나눠서 [가정은사][단독은사][기성은사]의 3가지가 있음.


유형
	해설
	구분
	기본적 과정
	

1) 가정은사
(탈선은사)
	본래 가정으로 복귀되는 은사
	a) 1세 가정
	축복 후 문제
	

당사자(또는 쌍방간)의 탈선문제를 상대방(또는 쌍방간)이 용서하고, 은사의 조건을 거쳐 본래가정으로 복귀
	b) 2세 가정
	축복 후 문제
	

2) 단독은사
(탈선은사)
	

단독으로 받는 은사
	a) 1세
	축복 후 문제
	

당사자가 탈선의 죄를 회개하여 은사의 조건을 거쳐 탈선 전의 입장으로 복귀한 후, 차기 축복식에 참가
	b) 2세
	축복 전/후 문제
	

3)기성은사
(사회결혼은사)
	

사회 결혼한 가정에 대한 은사
	a) 1세간
	축복 후 문제
	결혼한 상대와 더불어 은사의 조건을 거쳐, 2세끼리는 2세 가정, 1세끼리(또는 2-1세 가정)는 1세가정으로 복귀
	b) 2세간
	축복 전후 문제
	c) 2세-1세
	축복 전후 문제
	* 은사의 조건은 아래 참조.


B-1. 혈통문제 외 은사


유형
	      해설
	         구분
	기본적 과정
	

 
 1) 가정출발
시 문제
	



a) 성별기간 실패
b) 3일행사 실패
	



1세
	



축복 후
	(은사의 있을 경우) (성별 실패, 3일행사 실패에 대한) 탕감의 조건을 거친 후, (다시) 3일행사를 실시하여 본래 가정으로 복귀
	

 2) 각종 성애
행위
	a) 이성애 (경도/중도) 
b) 동성애 (경도/중도) 
c) 자위행위 (경도/중도)
	

1세, 2세
	

축복 전후
	

탕감의 조건을 거침으로써 모든 죄가 용서
	





























6-C  
탈선문제 유형 및 지도 방침


유형
	구분
	시기
	기본적 지도
	은사유형
	







1) 축복 가정 탈선
	











2세
1세
	







a) 가정출발 전
	고백 후, [가정은사] 또는 [축복정리]
➀ 2세 : 부모에게 고백
➁ 특사 성립 후, 배우자에게 고백 안해도 됨
	가정은사(탈선은사)
	축복정리(재축복/단독은사)
	



b) 가정 출발 후
	고백 후, [가정은사] 또는 [축복정리]
➀ 2세 : 부모에게 고백안해도 됨
➁ 특사 성립 후, 배우자에게 고백 안해도 됨
	가정은사
	축복정리(재축복/단독은사)
	

2) 단독 탈선
	

2세
1세
	축복전후 (축복전= 2세만)
	

고백 후, [단독은사] 또는 [기성은사] ➀ 2세 : 부모에게 고백
➁ 특사 성립 후, 배우자에게 고백안해도 됨
	단독은사
	기성은사
(사회결혼 은사)
	

 3) 사회 결혼
	2세끼리
1세끼리
2세1세
	

축복 전후
	

고백 후, [기성은사] 2세 : 부모에게 고백
	기성은사
(사회결혼 은사)
	





C-1.  축복가정 탈선시 지도
잘못을 용서하고 함께 [가정은사]를 기다릴지, 축복을 정리하고 각각 [단독은사]와 [재축복]을 대비
할지에 대한 지도.




	탈선문제 정리 -> [가정은사] 지도
	축복정리 -> [단독은사] 지도
	





1) 판단 기준
	[가정은사를 지도할 요건]
a) 주로 가정출발 후(자녀 있음)경우
b) 부부관계 자체는 양호
c) 당사자에게 회개 심정이 있고, 상대쪽에서 용서할 마음이 있을 때
	[축복정리를 지도할 요건]
a) 주로 가정출발 전(자녀 없음) 경우
b) 부부관계 악화로 인한 탈선 문제 발생시
c) 당사자에게 회개할 자세가 없고, 상대쪽에 용서할 마음이 없을 때
	

2) 은사 지도
	a) 부부생활 유지 (가능하면 은사까지 성별) 
b) 상대관계(커뮤니케이션) 개선
c) 함께 정성조건을 드리고 은사 대비
	a) 부부생활 중지 (문제 후 일제 성별) b) 축복정리 절차
c) 각각 [재축복] 및 [단독은사] 대비
	* 당사자가 축복을 정리하고 탈선상대와 사회결혼을 하겠다는 의향이 있을 때는 아래 참조.
(사회결혼을 할지 안 할지의 문제와, 축복을 유지할지 안 할지의 문제는 명확히 구분해서 지도)




















C-2. 단독 탈선시 지도
확실히 분별/청산하고 [단독은사]로 대비할지, 탈선상대를 전도하고 [기성은사]로 향할지 지도




	탈선관계 청산 -> [단독은사] 지도
	상대방 전도 -> [기성은사] 지도
	







1) 판단 기준
	[관계청산을 지도할 요건]
a) 본인 인격미숙, 경제기반 없음
b) 주로 축복 후, 가정출발 후, 신앙심 강함
c) 교제기간 짧음, 관계 얕음, 결혼의사 없음
d) 상대 인격미숙, 경제기반 없음
	[기성은사를 지도할 요건]
a) 본인 인격성숙, 경제기반 있음 
b) 주로 축복 전, 가정출발 전, 신앙심 약함
c) 교제기간 긺, 관계 깊음, 결혼의사 있음
d) 상대 인격성숙, 경제기반 있음
	



2) 유의점
	a) 문제해결을 위한 장기전을 각오
b) 관계 청산 후의 정신적 케어가 중요
c) 2세끼리(만혼자) 매칭의 어려움 인식
	a) 상대방(가정)에 대한 축복전도를 각오
b) 은사축복 전후의 교육 및 지도가 중요
c) 교회와의 관계와 자녀교육의 어려움 인식
	3) 은사 지도
	a) 교제관계 청산 및 분별
b) 탕감조건 및 각종 교육 참석
c) 단독은사(은사축복) 대비
	a) 상대방과의 심정교류 및 전도 b) 축복을 향한 교육 및 지도 
c) 기성은사(은사축복) 대비
	

C-3. 은사까지의 지도과정
탈선한 경우는 은사준비를 아래와 같은 절차를 거쳐서 대비(앞으로 은사가 없을 경우에도 아래와 같은 방식으로 지도)


지도과정
	부연설명
	1) 부자/부부간 대화
	부자/부부관계의 개선을 지도(심정관계의 회복 없이는 회개 심정도 갖지 못함)
	2) 죄 고백과 회개
	본인에게 죄를 고백시켜 회개 심정으로 이끎(회개 심정 없이 관계 청산도 못함)
	

3) 탕감조건 및 청산
	탕감조건(=3일금식 기준)을 제시하고 교제관계를 청산(주고 받은 물품을 정리하고 거리를 둠. 가능하면 환경자체를 바꿈)
	

4) 각종 교육 참석
	말씀교육(원리수련)이나 심령치유(청평수련) 등을 권장하고 심정적 정리를 지도
	5) 추후의 은사 대비
	정성조건 등을 세우면서 은사 안내를 기다림
	   * 지도과정의 순서 및 절차는 개별 상황에 따라 뒤바뀔 수 있음.
































C-4. 방향성을 판단시 우선순위
교제 및 탈선문제 발각시에는 아래와 같은 우선순위로 방향성을 지도함. (=2세일 경우)


우선순위
	지도방침
	

1) 2세 축복(절대기준)
	하늘을 중심한 만남이 되도록 자기를 중심한 교제관계는 모두 정리하도록 지도
	

2) 2세 축복(상대기준)
	2세끼리 탈선할 우려가 있을 때, 부모 책임하에 매칭하고 최소한 혈통을 지킴
	

3) 2세끼리 은사축복
	탈선한 경우라도 (같은 입장의) 2세끼리 은사축복을 받을 것을 최우선으로 함
	

4) 2세1세 은사축복
	2세와 1세의 사회결혼이 될 경우, 적어도 상대를 전도하고 은사축복으로 이끌어줌
	5) 사회결혼
	축복이 아닌 사회결혼을 했더라도 부자관계를 유지하며 축복전도를 도모
	   * 위와 같이 상황에 따라 지도할 방향은 달라지되, 교육지도는 위의 우선순위 대로 지도하도록 노력


6-D  
은사 조건 및 그 결과
D-1. 은사 조건(참고)
은사조건은 은사가 주어질 때마다 다름.
아래는 [10.14은사(2009년)]와 [기원절은사(2013년)]의 기준


은사
	조건
	부연설명
	비고
	











1) 10.14은사
(2009년)
	 a) 고백
	교회 담당자에게 과거의 죄를 고백
	

	 b) 금식
	1일 금식
	

	 c) 교육
	본체론 교육 (또는 각국 협회 교육)
	

	 d) 경배정성 및 성별
	21일간의 210배 경배 및 성별
➀ 단독 : 교육 후
➁ 부부 : 축복후 (=성별기간)
	사회결혼 경우 -> 40일성별 실시
	 e) 탕감헌금
	210만원 기준의 헌금
	

	

 f) 성주 및 축복식
	성주식 : 교회에서 실시 (목회자)
축복식 : 본식장 또는 위성식장 참석
	2세 경우 -> 가정에서 성주식 가능
	 g) 3일행사
	탕감봉 - 성주식 - 40일성별 - 3일행사
	사회결혼, 1세 가정 중 가정출발(3일행사) 실패일 경우
	







2) 기원절 은사
(2013년)
	

 a) 고백
	

실체 고백은 필요없음. (고백문 제출만)
	고백문은 아무도 안봄
	

 b) 성주 및 축복식
	➀ 성주식 : 교회에서 실시 (목회자)
➁ 축복식 : 본식장 또는 위성식장 참석
	2세 경우 -> 가정에서 성주식 가능
	c) 3일행사
	탕감봉 - 성주식 - 40일성별 - 3일행사
	사회결혼 경우만
	

D-2. 은사의 과정 및 결과
은사 결과는 은사가 주어질 때마다 다름. 아래는 최종적으로 주어진 2013년 기원절 은사 때의 기준


본인
	구분
	성주・축복
	3일행사
	결과
	



 1) 1세
（미혼）
	a) 가정은사(3일행사 전)
	둘이 참석
	필요
	1세
	b) 가정은사(3일행사 후)
	둘이 참석
	(불필요)
	1세
	c) 단독은사
	참석
	-
	1세
	d) 사회결혼(1세-1세)
	둘이 참석
	필요
	1세
	

 2) 1세
（기성）
	a) 가정은사(3일행사 전)
	둘이 참석
	필요
	1세(기성)
	b) 가정은사(3일행사 후)
	둘이 참석
	(불필요)
	1세(기성)
	c) 단독은사(기성축복 정리 후)
	참석
	-
	1세 기혼독신
	d) 사회결혼(1세-1세)
	둘이 참석
	필요
	1세(기성)
	

 3) 1세
가정 자녀
	a) 1세가정 탈선 후 자녀(부부간)
	참석
	-
	축복2세
	b) 1세가정 탈선 후 자녀(부부간 외)
	참석
	-
	1세
	c) 사회결혼 후 자녀
	참석
	-
	1세
	



 4) 축복2세
	a) 가정은사
	둘이 참석
	(불필요)
	축복2세
	b) 단독은사
	참석
	-
	축복2세
	c) 사회결혼(2세・2세)
	둘이 참석
	(불필요)
	축복2세
	d) 사회결혼(2세・1세)
	둘이 참석
	필요
	1세
	





 5) 2세 가정
	a) 2세가정 탈선 후 자녀(부부간)
	참석
	-
	축복3세
	b) 2세가정 탈선 후 자녀(부부간 외/ 2세끼리)
	참석
	-
	축복3세
	c) 2세가정 탈선 후 자녀(부부간 외/2세-1세)
	참석
	-
	1세
	d) 단독은사자 자녀(2세끼리)
	참석
	-
	축복3세
	e) 단독은사자의 자녀(2세-1세)
	참석
	-
	1세
	f) 사회결혼(2세끼리)
	참석
	-
	축복3세
	g) 사회결혼(2세-1세) 3일행사 전
	참석
	-
	1세
	h) 사회결혼(2세-1세) 3일행사 후
	참석
	-
	축복2세
	





6-E  
질의응답


1) 탈선한 2세의 매칭상대
Q. 2세끼리 탈선한 경우, 가능한 한, 그 탈선한 2세끼리 매칭해주는 게 낫습니까? 아니면 관계를 청산하고 새롭게 축복상대를 찾아주는 게 낫습니까? 그 경우는 되도록 탈선한 2세끼리가 낫습니까?
A. 탈선한 2세끼리 은사를 기다릴 수도 있지만, 꼭 그렇게 해야 하는 것은 아닙니다. 두 사람의 관계성이나 연령, 인격적인 성숙도나 신앙자세 등을 놓고 판단해야 합니다. 가능한 한 일단은 확실하게 관계성을 정리하고, 나중에 둘이서 같이 은사축복에 임한다 해도 하늘에 의해 다시금 새롭게 매칭 받았다는 입장에 세워 주셨으면 합니다. 특히 나이 어린 2세들이 일시적인 감정이나 가벼운 동기로 탈선한 경우라면, 확실히 관계를 끊고 충분한 교육과정과 심정적 정리 기간을 두고 은사를 통해 다시 새롭게 부모매칭을 받는 것이 좋을 것입니다. 이때 은사만 받으면 다시 2세로 복귀할 수 있기 때문에 그 매칭 상대도 특별히 똑같은 입장(과거의 탈선한 2세)이 아니라도 문제는 없습니다. 그러나 지금까지의 경과로 보면, 순결기준이나 과거의 교제경험이 서로 유사한 상대를 바라는 2세들이 많으니 참고해주십시오.




2) 2세가 사회결혼을 바랄 경우
Q. 2세가 일반사람과 탈선하고 사회결혼까지 원하고 있습니다. 부모는 강하게 반대하고 있으나 부모와 자녀의 관계도 좋지 않아서 받아들일 상황이 아닐 경우에는 어떻게 지도해야 합니까?
A. 우리는 항상 하늘의 이상과 우리의 현실, “하늘전통의 수호”와 “만민구제”라는 관점 사이에서 깊이 고민해 봐야 할 것입니다. 2세 본인의 고민과 원망,, 부모의 심정이나 아픔을 받아들이고, 또한 그것을 중개하려는 노력이 필요할 것입니다. 그러한 노력을 통해 사회결혼을 하고자 했었던 2세들이 그 관계를 끊고 2세 축복으로 돌아온 경우도 있습니다.
그러나 본인의 상황을 객관적으로 봤을 때, 관계 청산이 어려울 경우 생각을 바꿔서 오히려 축복을 통해서 상대방의 가정까지 “전도”하겠다는 지도방향으로 전환하지 못한다면 축복마저 받지 않고 사회결혼으로 흘러가 버릴 우려가 큽니다. 둘이 축복을 받으려면 은사를 기다려야 하지만 먼저 결혼부터 해버릴 가능성도 있습니다. 그러나 사회결혼을 했다고 부자관계를 끊어버리는게 아니라 계속적으로 관계를 유지하고 부자간의 심정적 갈등도 해소하면서 은사(축복)까지 지도해주시기 바랍니다.
3) 탈선하고 임신한 경우
Q. 탈선 상대와의 사이에 아이를 임신했습니다. 이 경우, 아이를 낳는 게 낫습니까? 아니면 중절을 지도해도 되는 겁니까?
A. 원리적으로 보면 그것은 하늘 앞에 또다시 잘못된 혈통을 출발하게 된다는 것을 인식해야 할 것입니다. 그러나 “생명”과 관련된 문제인 이상, 아이를 낳는다 낳지 않는다의 판단은 본인과 그 부모가 해야 합니다. 그 아이의 인생을 책임지고 키워나가는 것은 어디까지나 당사자들, 즉 그 아이의 부모들이기 때문입니다. 단, 객관적 판단 기준으로서, 예를 들어 두 사람이 너무 어리고 부모가 될 생각이 없고 책임의식이 약하고 자녀를 키울 생활 능력이 안 되고 한 쪽이 아예 출산을 바라지 않는 경우에는 아이를 낳는 것은 바람직하지 못하다고 봅니다. 또 중절을 한다면 가능한 기간이 제한되어 있습니다. 기준은 각 나라마다 다를 수 있으나, 많은 경우 모태의 안전이라는 관점에서 임신3개월을 초과하면 아예 법적으로 중절을 못 하게 될 수 있으니 그 점 유의하시고 특히 여성 쪽의 심정적 케어를 잘해주시기 바랍니다.


4) 축복2세와 신앙2세의 약혼
Q. 탈선하지 않은 축복2세와 1세(신앙2세)가 서로 축복을 희망하고 있습니다. 이럴 경우, 축복에 들어갈 길이 있습니까?
A. 과거에 있어서 2세와 1세(신앙2세)가 정식으로 축복을 받는 길은 참부모님이 특별히 매칭해 주신 경우를 제외하고 없었습니다. 비록 두 사람이 순결을 지켜왔다고 해도 특별매칭 외에는 모두 “은사축복”의 범주가 되기 때문에 은사를 기다려야만 했었습니다. 단, 2014년에 들어 규정된 연령 이상의 미혼자이면서 순결을 지켜왔다면 은사를 기다리지 않더라도 연령에 때라서는 공식적인 교육과정을 통해 축복에 들어갈 길이 열렸습니다. ( =>[7. 2세1세 축복]을 참조)
5) 탈선한 후 자녀의 입장
Q. 1세가 탈선했을 때 생긴 자녀, 또는 2세가 탈선했을 때 생긴 자녀는 어떤 입장이 되고, 은사를 받은 후 어떤 입장이 됩니까?
A. 1세든 2세든 탈선상대와의 사이에 태어난 자녀는 1세도 2세도 아닌, 복잡한 혈통적 문제를 가진 입장에 떨어지게 됩니다. 단, 그 이후 은사를 받게 되었다면(부모와 자녀가 함께 성주를 마신다는 것을 절제로 하여), 부모가 1세끼리(또는 2세- 1세)일 경우는 자녀가 1세(신앙2세 입장)가 되고, 부모가 2세끼리일 경우는 축복자녀(3세)가 됩니다.


6) 은사(특별은사) 전 혈통 문제에 대한 고백
Q. 탈선 후 은사를 받은 2세 또는 1세가 다시 축복에 임할 때, 은사 전 탈선 문제를 상대방에게 알려줘야 합니까?
A. 물론 부모매칭에 있어서 중요한 것은 양가 간의 신뢰입니다. 단, “과거의 죄”는 하늘 앞에 고백하고 용서를 받는 내용이지, 양자간에서 공유할 사항은 아닙니다. 은사(특별 은사)의 경우 목회자에게도 교류상대자에게도 고백할 필요 없습니다. 단, 은사 후 탈선/혈통문제가 다시 발생한다면 기존의 규정에 따라 탈선에 대해 상담사에게 고백을 하고, 필요한 탕감조건을 세울 수 있도록 합니다. 






07  
2세-1세축복에 관한 지도




7-A  
2013년 이전의 2세-1세축복
: 2세-1세간의 축복은 아래와 같이 크게 [섭리적 측면]과 [구제적 측면]의 2가지 축복이 있다.




	2세1세 매칭축복
	2세1세 은사축복
	

관점
	[혈통확대의 관점] (=섭리) : 축복권(혈통 권)을 확대시키고자 하는 하늘의 섭리
	[만민구제의 관점] (=은사) : 잘못을 용서하여 축복가정으로 복귀하시려는 하늘의 은사
	







개요
	참부모님이 특별하게 2세-1세를 매칭해주신 경우. 
b) 2004년부터 몇 차례에 걸쳐서 실시됨
c) 선문대 순결학과 2세 학생을 두고 국가원수와의 축복을 통한 국가차원의 섭리를 말씀하심.
2세 가정으로 편성되어, 혈통전환을 위한 의식은 필요 없었음.
	

a) 2세-1세가 사회결혼을 하고난 뒤, 다시 은사축복을 통해서 축복가정으로 복귀된 경우
b) 2002년 이후, 그때마다 참부모님이 세우신 승리적 조건 위에 실시됐음.
c) 1세 가정으로 편성되어, 혈통전환의 의식 (성주식, 3일행사 등)을 실시했음
	







의의
	

참부모님의 승리권 아래. 축복가정(2세)이 참가정(자녀님)과 연결됨으로써 황족권을 넓혀 나가고자 하셨듯이 아벨권 자녀(2세)가 가인권 자녀(1세)와 연결됨으로써 축복가정의 혈통권을 확대시키시려는 섭리
	

이미 2세-1세가 사회결혼한 가정을 참부모님의 승리권을 통한 은사로 다시금 혈통전환을 통해 축복가정으로서 복귀하시려는 섭리
	







경과
	

  a) 2005년 7월 참아버님 매칭 : 3쌍
b) 2006년 6월 참아버님 매칭 : 3쌍
c) 2009년 1월 참아버님 재가 : 1쌍
d) 2010년 1월 참아버님 매칭 : 1쌍
e) 2013년 2월 참어머님 재가 : 3쌍
f) 2014년 2월 참어머님 매칭 : 1쌍
	

a) 2000년- “3시대 대전환 은사” - 1세만 해당
b) 2002년- “2세은사축복 - 2세만 해당
c) 2006-2007년 “새출발은사” - 1세2세 전체
d) 2009-2010년 “10.14은사” - 1세2세 전체
e) 2013-2014년 “기원절은사” - 1세2세 전체
	* 2세-1세간의 축복은 참부모님에 의한 특별매칭 외에는 모두가 [은사축복]이 되었음.


7-B  
2014년 이후의 2세-1세 축복
: 상대를 찾지 못한 2세 만혼자에 대한 구체적 관점에서, 아래와 같이 [은사] 외 2세1세간 축복이 열렸음.




	2세1세 축복
	  2세1세 은사
	

	2세 가정으로 편성
(=매칭가정)
	1세 가정으로 편성
(=매칭가정)
	1세 가정으로 편성
(=기성가정)
	





순결기준
	a) 2세쪽 : 순결을 지켜온 자
(특사 전 문제는 불문) 
b) 1세 쪽 : 순결을 지켜으며  6개월 이내에 남녀문제 없음.
	a) 2세 : 순결을 지켜온 자        (특사 전 문제는 불문)
b) 1세 : 6개월 이내에
남녀문제 없음.
	



한쪽 또는 양쪽이 성관계 (혈통문제)를 가진 경우 a)
	* 순결 = 과거 아무하고도 성관계를 갖지 않았다는 기준
(축복 후의 가정출발은 불문)
	상대확정 방법
	a) 목회자,가정부장 등 공적인 소개를 통한 상대확정
b) 축복가정 부모간에서의 상대확정 (=기성가정 자녀 경우)
c) 교류상대를 전도하고 함께 축복에 임할 경우
	

묻지 않음
	





교육자격
	





청평40일수련회 참석
	각각 2세/1세 후보자기준
<표준> 
a)원리교육
b)참부모님 생애노정 c)축복의 의의와 가치
	기성가정의 기준
<표준> a)회원등록
b)축복결혼관에 동의 c)축복식을 비롯한 모든 
의식 참석을 약속
	정성조건
	3일금식
(또는 10일 조식금식)
	3일금식
(또는 10일 조식 금식)
	없음
	



혈통전환 행사
	a)성주식 b)축복식
c)40일성별 (=정성기간)
	a)성주식 b)축복식 c)탕감봉 d)40일성별
e)3일행사 (가정출발교육 후)
	a)성주식 b)축복식 c)탕감봉 d)40일성별
e)3일행사 (가정출발교육후)
	가정출발
교육
	2세가정 출발교육, 또는
1세가정 출발교육(협회주관)
	1세가정출발교육 (협회주관)
	1세가정출발교육
(현장지도)
	[비고]
- 청평40일수련은 상대후보자와 함께 참석하는 것을 기본으로 하되 기간이 맞지 않을 경우, 각각 별도로 참석하는 것도 인정됨
- 2014년 이전의 청평40일수련 수료는 인정되지 않음.




7-C  
질의응답


1. 2세 1세의 순결 기준
Q. 2세가정으로 편성될 때의 순결 기준에 대해 알고 싶습니다. 탈선(성관계)에 이르지 않는 남녀문제가 있거나, 또는 탈선 후 은사를 받은 입장은 어떻게 됩니까?
A.여기서 말하는 순결 기준이란 “천일국의 순결기준”과는 달리, 어디까지나 “혈통문제 (탈선문제)가 없는 입장”을 뜻합니다. 이때 2세와 1세기 은사를 받았다면 은사 진의 혈통문제는 묻지 않습니다. 하지만 은사를 받은 적이 없거나, 은사 후에 2세 1세 축복을 받기 위해서는 탈선문제와 혈통문제가 없어야 한다. 또한, 2세측이든 1세측이든 2세 가정으로 편성될 경우든 1세 가정으로 편성될 경우든, 6개월 이내에 이성과의 교제를 비롯한 남녀문제(동성애 문제도 포함)가 있으면 후보자로 인정받을 수 없습니다. 참고로, 축복 받을 상대와의 사이에서도 6개월 이내에 성적문제(경도접촉 이상)가 있으면 추천이 보류됩니다.




2. 청평40일 수련에 관해서
Q. 2세 가정으로 편성될 자격조건인 청평40일수련은 꼭 축복식 전까지 마쳐야 합니까? 축복식 후에 참석할 수는 없습니까? 또 2015년 이후라면 특히 상대가 없는 상황에서도 먼저 혼자 청평40일 수련을 수료하면 그 자격을 얻을 수 있습니까?
1. 청평 40일 수련은 반드시 축복식 전까지 마쳐야 합니다. (2015년 3월, 예외적으로 세계본부에서 축복식을 전후하여 (축복식 포함) 40일 수련이 진행되었지만, 이처럼 세계본부에서 예외적으로 지정한 기간이 아니라면, 원칙적으로 청평 40일 수련은 반드시 축복식 전까지 마쳐야 한다. 또한 여기서 말하는 청평40일 수련은 2세와 1세 양자가 함께 참석하는 것을 원칙으로 합니다. 만일 개인사정으로 수련  기간이 일치 하지 않는다고 해도, 반드시 상대방이 정해진 상태에서 40일 수련에 참석해야 인정이 됩니다.


3) 과거 2세-1세 축복을 받은 가정
Q. 과거에 2세-1세 축복을 받은 가정이 이번에 청평40일에 첨석하면 거슬러 올라가서 2세 가정으로 편성됩니까?
A.2015년3월 축복식부터 허락된 축복입니다. 과거까지 거슬러 올라가서 적용되지는 않습니다.


4) 2세-1세 축복이 깨졌을 때
Q. 만일 2세 가정으로 편성된 2세-1세 축복이 깨졌을 경우, 특히 1세측 후보자가 재축복을 받을 때는 1세와 받아야 되나요? 2세와 받아야 되나요?
A.가정으로 볼 때 2세 가정으로 편성되었다고 해도, 그 기대가 깨졌을 때는 다시 1세의 입장이 됩니다. 따라서 재축복을 받을 경우, 2세측은 2세 축복으로, 1세측은 1세 축복으로 나아가게 됩니다.
08  
기원절 입적축복식


















참부모님 말씀


오늘 우리가 살고 있는 이 시대는 역사적인 대 천주적 혁명기입니다. 
역사를 바꾸고, 영계와 지상계를 하나로 만들어, 
하나님께서 태초부터 소원하셨던 이상천국을 이 지상에 창건해야 하는 
대 천주적 혁명기입니다. 더 이상 연기하거나 연장할 시간이 없습니다. 
하늘은 벌써 2013년 1월 13일 ‘기원절’로 선포해 놓았습니다. 
실체적 천일국의 시발이요. 기원이 되는 날이 바로 그 날인 것입니다. 
                                                                
                                           -천지인 참부모 정착 실체말씀 천주대회 말씀 중에서




A. 기원절의 섭리적 의미


1. 천지인참부모님의 성혼식
2. 천지인참부모님 천일국 진성덕(여)황제 대관식
3. 천일국 원년 선포
4. 용서와 사랑, 새 출발의 최대 은사와 천운이 상속되는 날 - 기원절 성주, 옥새
5. 천일국 기원절 입적 축복식
6. 하늘부모님 아래 인류 한 가족 이상 완성을 향한 실체 천일국 출발의 날
7. 하늘 주관아래 새 시대 , 새 환경이 창조되는 날


B. 축복가정 기원절 입적축복의 의의와 가치


1. 하늘부모님 천지인참부모님 성혼식과 대관식 기대위에
2. 하늘부모님의 직계자녀로 호적에 천일국 국민으로 입적하는 축복식
3. 하늘부모님의 실체이신 참무모님으로부터 받은 축복 - 자리축복이 아님
4. 선악과를 따먹지 말라던 계명 이전의 자리에서 받은 축복
5. 창조본연의 에덴동산으로 회귀된 자리에서 원조, 타락성, 자체자각이 없던 자리에서 거행된 축복식
6. 이후 하늘부모님의 참사랑(4대 심정권)을 상속받아 닮아 나가야 하는 노정이 남아 있음.


C. 참석대상  : 기존 축복가정


1. 2013~2016년 기원절에 입적 축복식을 받지 않는 가정
2. 2016년 이후 입적 축복식에 참석하지 않은 축복 받은 가정


D. 자격요건 : 인생 최대의 정성을 드리고 받아야 하는 의식


1. 정성 : 훈독회와 경배 정성
2. 기원절 특별 감사 헌금 : 가정별 13수의 섭리적 의미에 해당하는 감사헌금
3. 교육 : 원리교육, 참부모님 생애노정 등
4. 조상해원 : 청평 조상해원


E. 일시 : 천지인참아버님 천주성화 기념일


2013~2016년까지는 천력 1월 13일 기원절에 거행했으나 참부모님의 말씀에 따라 2017년부터는 천지인참아버님 천주성화 기념일인 성화절에 거행한다.




























































































































































































































































































09  
특별은사(2016-2017) 및 천일국 4대성물에 관한 지도


9-A  
천일국 4대성물 가이드


천일국 원성물 하사식 참부모님 축도
  하늘부모님 다시 한 번 긍휼의 은사를 참부모님의 소원을 받드는 축복자녀들이 될 수 있는 조건을 세워서 참가정으로서의 그림자가 없는 정오정착된 신앙기준에서 새로이 세워주신 천일국의 참다운 백성으로서 그 사명과 책임을 다하는 축복자녀들이 되어서 하늘부모님께서 바라시고 참부모님께서 73억 인류를 품고자 하시는 그 사연 앞에 책임 다할 수 있는 통일의 자녀로 거듭날 수 있는 그 자리를 축복하기 위하여 다시 한 번 참부모님의 이름으로 하늘부모님께 긍휼의 이 한 성물을 통해서 새롭게 탄생되어 영원한 본향원에 갈 수 있는 그림자가 없는 한줌의 사탄권 내에 흔적이 없는 그러한 모습으로 본향땅에 갈 수 있는 마지막 참자녀들의 모습이 될 수 있는 축복의 은사를 내려주시는 이 성물인 줄, 전 세계의 통일가의 자녀들은 하늘부모님께 기쁘게 감사하며 마지막 최선을 다할 수 있는 자랑스러운 역사에 남아지는 당신의 자녀들, 73억 인류를 참부모님 품에 안겨드릴 수 있는 책임을 다하는 자녀들이 될 수 있도록 다시 한 번 긍휼의 손길을 베풀어 주실 것을 참부모님의 이름으로 축원하나이다. 아주 [천일국4년 천력 3월 15일 (양력 2016.4.21) 참부모님 축도]


천일국 성염에 대한 참부모님 말씀
  이 성염은 특별한 것입니다. 모든 축복가정들이 지상생활을 마치고 영계에 가게 될 때 지상에서의 자기 자신을 놓고 회개하고, 잘못된 부분을 성별하고 본래 창조하고자 하셨던 아담과 해와의 입장에서 갈 수 있도록 성화식에서 특별한 의식으로 해야 합니다. [천일국4년 천력 3월 15일 (양력 2016.4.21) 천정궁]


천일국 성물 명칭
  천일국 성주        天一國 聖酒        Cheon Il Guk Holy Wine        
  천일국 성염        天一國 聖塩        Cheon Il Guk Holy Salt
  천일국 성초        天一國 聖燭        Cheon Il Guk Holy Candle
  천일국 성토        天一國 聖土        Cheon Il Guk Holy Earth




천일국 성주
1. 유래와 의의
  세계평화통일가정연합(통일교) 축복식은 단순한 일반 종교의식이 아니라 사탄의 핏줄을 하늘부모님의 핏줄로 전환시켜주는 혈통전환의 의식이다. 축복식에서 사용하는 성주는 섭리의 진전에 따라 새로운 성주가 사용되었다. 
        ① 전통성주 : 타락인간의 혈통전환을 위해서 마시는 전통성주는 1960년 참부모님 성혼식 이후부터 사용되었다. 전통성주는 타락인간이 원죄를 청산받는 중생축복의 의미가 있다. 전통성주는 하늘부모님과 사탄과 참부모님 사이의 계약조건이라고 말씀하셨다. 
        “여러분은 성주가 무엇인지 알아요? 무서운 내용이 담겨있다는 거예요. 이것을 마시면 사탄과  하늘부모님과의 참부모님과의 계약 조건이 그래요. 이것을 마시면 지옥문을 열어야 되고 천국문을 열어야 되는 거예요. 사탄도 반대할 수 없기 때문에 축복이 세계적 기준으로 넘어가게 된다면 자동적으로 지옥문이 열리는 거예요.” (306:238, 1998.9.23.)
        ② 천일국 성주 : 천일국 성주는 1999년 10월 23일 이스트가든에서 ‘총 천주축복 해방일 선포' 때 4대심정권 일치, 자녀해방, 부부해방, 천지부모 해방권을 선포하시면서 천일국 성주를 만드셔서 보관하셨다. (주요의식과 선포식 IV, 120) 
        천일국 성주는 2003년 2월 6일 ‘천지부모님 천일국 개문 축복성혼식' 이후 2003년 8월 20일 각 대륙회장들에게 분배해주셨으며, 2004년 ‘참심정혁명과 참해방 석방 천일국 입적축복식'과 2009년부터 거행된 ‘참부모님 1014 천주축복식’ 때 사용되었다. 
        ③ 천일국 기원절 성주 : 2012년 천력 9월 11일 (양 10.25) 본향원에서 거행된 참아버님 성화 40일 기념예배 때, 참어머님께서는 “참아버님이 지상에 계실 때 천일국 기원절에 사용할 성주를 만들어서 보관하라고 청평에 지시하셔서 새로 만든 성주다.”라고 하시면서 천일국 기원절 성주로 모든 식구들이 몸과 마음을 깨끗이 씻고 천일국 기원절에 참석하도록 하라고 말씀하시면서 대륙회장들에게 분배해주셨다. 
        ④ 천일국 성주 (천일국 4년 천력 3월 16일 분배)
        특별성주는 기원절 3주년 이후 참부모님께서 참부모님 성혼 56돌 기념식 때 전수할 성주를 준비하라는 말씀을 주셔서 특별히 제작된 성주입니다.
        비전 2020승리를 위한 희망 4년 특별 성주식에 참여하는 모든 가정들이 그동안 해결하지 못한 비원리적인 문제를 포함한 일체의 잘못들에 대하여 지금까지의 신앙과 삶을 완전하게 회개하는 조건 위에 천일국시대에 천주적 차원에서 주시는 은사를 받아 새로운 축복가정으로서 거듭나게 하시려는 포괄적인 특사로 내리는 성주입니다. 
        기존의 모든 축복가정 및 2세는 일제히 “서로 용서하고 사랑하고 하나되라"는 참부모님의 말씀에 따라 새로운 각성 및 다짐과 함께 마신다. 


2. 성주 증식 방법
        ① 준비물 : 원액성주, 성념, 기존 포도주, 혼합용 용기
        ② 장소 : 성별된 공간 (성전, 기도실 등)
        ③ 집례 : 대륙회장 또는 목회자
④ 증식 순서
1. 성별 : 성념으로 구입한 포도주를 성별한다.
2. 기도 : 성주 번식에 대한 기도
3. 혼합 : 원 성주와 구입한 포도주를 1:4로 혼합한다. (원 성주 1, 구입한 포도주 4)
4. 완료기도 : 성주 증식 완료에 대한 기도
        * 추가로 많은 양을 증식할 경우 증식한 성주를 원액성주로 간주하고 동일한 방법으로 한다.


천일국 성염
1. 유래와 의의
        ① 성혼식 후 전통이 시작 : 참부모님께서 1960년 음력 3월 16일 참부모님의 성혼식 때 처음으로 성염을 만드시어, 성혼식 전에 교회 사방을 성별하셨다. 성혼식 후 전세계 식구들에게 성염을 분배해 주도록 말씀하심으로써 성염을 통한 성별생활의 전통이 시작되었다. 
        ② 사탄 분립을 위한 성염 : 참부모님께서는 성혼식의 승리적 기대 위에 타락으로 말미암아 사탄의 주관하에 놓이게 된 인간과 모든 만물과 환경을 하늘 편것으로 거룩하게 하기 위하여 일찍이 하늘부모님께서 죄악을 멸하기 위하여 사용하셨던 소금으로 사탄 분립을 위한 성염을 만드셨다. 
        ③ 선악 분립과 성별적 기능 : 소금은 사물의 깨끗함과 온전함을 유지하게함으로 선악의 분립, 더 나아가 인간의 온전한 삶을 위한 성별적 기능으로 성염이 된 것이다. 
④ 신앙인의 기본적 성별의식 : 성염을 통한 성별생활은 사탄의 침범을 쉽게 받을 수 있는 일상생활에서 사탄분립을 위하여 신앙인이 기본적으로 지켜야 할 성별의식이다. 
⑤ 하늘 것으로 분별 : 성염은 만물을 새롭게 하고 하늘의 것으로 분별해 내는 조건물로서 참부모님은 이러한 성염의 사용은 완전히 복귀된 세계에서는 불필요함을 언급하셨다. 
⑥ 천정왕궁 성염 : 전통적으로 사용된 성염과 달리 2003년 8월 16일 통일가 식구들의 새로운 출발을 위한 중생식이 강조되었으며 성염이 전수되었고 2006년 6월 13일 대륙회장들에게 전수하신 천정왕궁성염이 기존 성염을 대신해 왔다. 
⑦ 천일국 성염 전수 : 참아버님 천주성화 이후 본향원을 중심으로 지극한 시묘정성 기대위에 새로운 시대를 맞이하여 시대가 달라졌기 때문에 2016년 천력 3월 16일 (양 4. 22)에 천일국 성염을 하사해 주셨다.


2. 천일국시대 성염 의의
        ① 온전히 하늘부모님의 참된 자녀가 되기 위한 자신의 철저한 선악 분립생활
        ② 선과 악으로 대비되는 하늘부모님과 사탄의 분립을 통하여 하늘부모님 만을 삶의 기준으로 삼고 하늘부모님의 자녀로서 살기 위한 자신의 정결한 신앙의 의지를 반영
        ③ 천일국 시대 신앙인의 삶 자체가 성별된 삶 곧 성별생활
        ④ 소금이 지니는 상징성은 선과 악의 분립, 사물의 정화, 더 나아가 인간의 정결이라는 성별적 기능의 이미지
        “우리는 자신이 하나의 기준까지 올라가야 한다. 그러기 위해서 우리는 성염을 사용해 자신을 성별하는 것이다.” 라는 참부모님의 말씀은 성염을 사용함으로써 궁극적으로는 천일국 신앙인이 늘 성별된 삶을 살고 있는지를 다시 한 번 각성케 하며 또한 성별된 삶의 필요성을 요청하신다고 이해된다. 
        성별적 사고는 본질적으로 신앙인 자신의 기본적인 삶의 태도이며 온전히 하늘 편의 생활이 되기 위한 개체적인 정화의 노력으로 이해해 볼 수 있다. 


3. 성염 사용 방법
        ① 성염을 가지고 성별을 할 때의 기본적인 기도는 천일국 4년 천력 3월 16일(양 2016.4.22) 천일국 성염 사용 때부터 “천지인 참부모님과 천일국 주인 000 이름으로 성별 하나이다"로 기도한다. 성염을 십자 (북에서 남으로, 동에서 서로)로 뿌린다.
        ② 식료품, 옷, 가구, 차량 등 구입한 물건은 성염으로 성별을 해야 한다.
        ③ 식구가 아닌 사람에게서 선물을 받았을 때 성별해서 사용한다. 식구들에게 받은 선물일지라도 주는 사람이 성별을 이미 했다고 명확히 말하지 않으면 성별을 해야 한다.
        ④ 3일 행사나 봉헌식을 할 경우 어떤 장소를 깨끗이 하고 정화하려 할 때 성염으로 성별한다.
        ⑤ 방을 성별할 경우, 방 한가운데서 북쪽을 향해서 선다. 기본적인 기도를 한 후 북, 남, 동, 서 십자 형으로 성염을 뿌린다. 그 다음에 방 전체에 뿌린다는 조건으로 시계바늘 방향으로 성별한다. 
        ⑥ 건물과 토지의 구입 및 임대의 경우, 중심이 되는 장소에서 전항과 같이 하며 다른 방은 약식으로 방문을 열어 놓고 방 안에 성염을 세 번 뿌린다.
        ⑦ 토지를 성별할 경우 가능하면 길을 따라 성염을 뿌리면서 주위를 돈다. 만일에 그 토지 규모가 너무 커서 전 지역을 성별하기 힘든 경우에는 토지 중심부로 가서 방이나 장소를 성별할 때와 같은 방법으로 성별한다. 
        ⑧ 성별된 물건을 매각 또는 외부에 헌납 및 반납해야 할 경우, 성별한 물건은 사탄세계에 내주지 말아야 한다. 불가피한 경우에는 기도를 통하여 사용하였던 한정적인 기간에만 그 효력이 나타나도록 한다. 
        ⑨ 음식점에서나 친구의 집에서 음식을 먹을 때, 성염으로 성별하는 것이 좋으나, 분위기가 어려울 때는 성염을 사용하는 대신에 음식을 향해 가볍게 세 번 입으로 불어서 성별한다. 사물에 대한 성별의 경우에도 성염이 없을 때 같은 방법으로 세 번 불어서 성별한다. 
        ⑩ 장례식에 참석한 경우(교회 혹은 가정으로 들어가기 전의 성별), 축복가정의 성화식에 참석한 경우에는 성별하지 않아도 된다. 그러나 일반가정의 장례식에 참여했을 경우 사탄세계의 사망과 연결된 모든 것을 영적으로 깨끗이 하기 위해서 성별해야 한다.


4. 성염 증식 방법
        ① 교회 목회자가 교회에서 쓰는 성염을 증식 해서 나눠 준다. 축복가정은 본인이 직접 만들어 쓴다. 
        ② 성염(씨가 되는 원성염) 일정량을 마련한다.
        ③ 성염을 증식하려는 장소를 깨끗이 한다.
        ④ 일정량의 새 소금을 구입하여 성염으로 성별한다. 
        ⑤ 원성염과 같은 양의 소금 더미를 똑같이 일곱 개를 만든다. 만일 원성염이 극히 소량일 경우라면 그와 같은 소량의 일곱 더미를 만든다. 더 많은 양을 만들려면 성염 증식 절차에 따라 한 번 더 증식하면 된다.
        ⑥ 보고기도를 다음과 같이 올린다. “천지인 참부모님과 천일국 주인 000 이름으로 성염을 증식하고자 하나이다.”
        ⑦ 원성염을 나누어 준비된 새 소금 일곱 더미 위에 갖다 놓는다. 
        ⑧ 원성염과 각각의 새 소금과 섞는다. 
        ⑨ 모두 함께 섞는다. 
        ⑩ 감사의 보고기도를 드린다. 


천일국 성초
1. 유래와 의의
        ① 해산초 : 7개로 구성된 칠성초로서 참부모님 가정에서 예진님 탄생(1960년 음력 12월 11일)부터 사용되기 시작. 하늘부모님의 자녀가 성별된 환경에서 탄생되어질 수 있는 조건으로 사용된다. 
        ② 심정초 : (1966년 1월 5일 전수)는 인간 자녀의 타락으로 초래된 하늘부모님의 슬픈 심정을 위로하며, 하늘부모님의 참된 아들과 딸이 되어 하늘부모님의 뜻 성취를 하기 위한 자녀들의 결심을 기원하는 뜻이 담겨있다. 
        ③ 애천초 : (1984년 5월 20일 전수)는 참아버님초와 참어머님초 한 쌍으로되어 있으며 ‘참부모님의 참사랑'의 의미를 지닌다. 
        ④ 통일초 : 1995년 9월 5일부터 1996년 1월 2일까지 참어머님께서 참자녀님들과 함께 120일 간의 정성을 들인 터 위에 전수해주신 성초로서 위에서 언급된 해산초, 심정초, 애천초의 통일적 의미를 지닌다.  
        ⑤ 천정왕궁초 : 2006년 6월 13일 천정궁 입궁 대관식 때 대륙회장들에게 전수되었다. 
        ⑥ 천일국창건초 : 2012년 천력 1월 2일 천지인참부모 93성탄 및 금혼과 고희 그리고 희년 기념식을 맞이하여 천복궁에서 거행된 천복식에서 전 축복가정에게 전수해 주시면서 전 인류는 하늘가정을 모시고 하나의 핏줄, 하나의 전통, 하나의 닮음의 삶을 살아야 한다고 하셨다. 이 촛불을 중심 삼고 교회, 나라, 세계까지 꺼지지 않도록 전부 다 붙여야 한다고 말씀해 주셨다. 
        ⑦ 천일국 성초 : 천일국4년 천력 3월 16일 참아버님 천주성화이후 본향원을 중심으로 지극한 시묘 정성 기대위에 새로운 시대를 맞이하여 시대가 달라졌기 때문에 천일국시대에 사용할 성초를 하사 해주셨다. 
        
2. 성초 사용 방법
        ① 성초를 밝힘으로써, 하늘부모님께서 우리와 함께 하시며 능권으로 역사해 주신다. 성초는 하늘부모님의 뜻 성취를 위하여 공동으로 또는 개인적으로 마음을 모아 정성을 드릴 때 언제나 사용할 수 있다. 
1. 축복을 받기 위해 특별 정성을 드릴 때
2. 3일 행사를 할 때
3. 자녀를 해산할 때 (초는 1개 또는 7개를 사용할 수 있다)
4. 축복가정의 자녀 봉한식을 할 때
5. 자녀 출생후 40일, 103일, 생일식을 할 때
6. 가정에 중대한 일이 있을 때
7. 교회에서 공동으로 목표를 설정하고 일정기도회를 할 때
8. 교회 또는 가정에서 예배나 훈독회를 드릴 때
9. 안시일, 명절 등의 경배식을 드릴 때
10. 천일국의 실체적인 창건을 위하여 활동할 때
        ② 성초는 성 성냥이나 성 라이터를 사용하여 불을 붙힌다.
        ③ 성초는 끌 때 입으로 불지 않고 두 손가락이나 소화도구를 이용한다.
        ④ 모든 성초는 천일국 4년 천력 3월 16일 (양 2016.4.22) 전수해준 천일국 성초로 통일하며 추후는 천일국 성초만 사용한다. 


3. 성초 증식 방법
        ① 3개(또는 1개)의 새로운 초를 구입하고 성염으로 성별한다. 새로운 초는 흰색이나 밝은 미색으로 적어도 길이가 12~15cm 정도는 되는 것이 적당하다. 
        ② 원성초를 꽂아 놓을 촛대 또는 접시를 준비한다.
        ③ 촛대에 꽂은 원성초는 하늘부모님의 위치에, 새로 구입한 3개의 초는 아담 해와 자녀의 세 위치에 사위기대 모형으로 세운다. 
        ④ “천지인 참부모님과 천일국 주인 000 이름으로 성초를 증식하고자 하나이다" 하는 내용으로 증식을 시작하는 기도를 올린다. 
        ⑤ 원성초에 성성냥으로 불을 붙인다.
        ⑥ 원성초를 양손으로 (오른 손이 위로 가고 왼손이 밑을 받치고) 잡고 아담, 해와, 자녀 초의 순서로 불을 붙인 다음, 원성초를 원위치(하늘부모님의 위치)에 다시 놓는다. 
        ⑦ 초에 불이 타고 있는 동안 마무리하는 기도를 올린다.
        ⑧ 성초를 1대1로 전수 증식해서 사용할 수 있다. 


4. 성성냥 증식 방법
        ① 3개(또는 1개)의 새로운 성냥을 구입하고 성염으로 성별한다.
        ② 원 성성냥은 하늘부모님의 위치에, 새로 구입한 3개의 성냥은 아담 해와 자녀의 세 위치에 사위기대 모형으로 놓는다. 
        ③ “천지인 참부모님과 천일국 주인 000 이름으로 성성냥을 증식하고자 하나이다" 하는 내용으로 증식을 시작하는 기도를 올린다. 
        ④ 원 성성냥을 가져다가 아담, 해와, 자녀 성냥 위에 순서대로 올려 놓았다가 원 위치(하늘부모님의 위치)로 다시 가져간다.
        ⑤ 간단히 마무리하는 기도를 올린다.
        ⑥ 성성냥을 1대1로 전수 증식해서 사용할 수 있다.
         * 성냥이 없을 경우 성라이터로 전수 사용이 가능하며 증식방법은 성성냥 증식과 동일하다.


천일국 성토
1. 유래와 의의
        ① 천정궁 입궁대관식 때 재창조된 성토 전수 : 참부모님께서는 2006년 6월 6일 천정궁 입궁대관식을 7일 앞두고 천정궁 앞뜰에서 거행된 ‘천일국 태평성대 기원 및 국민 서약식'에서 빛, 바다와 육지, 식물과 동물, 그리고 인간을 재창조하는 의식을 집전하셨다. 특히 12개 대륙대표자들로부터 성토와 성수를 봉헌 받으시고 천정궁의 성토와 물을 담아 섞으시어 재창조된 성토를 다시 대륙회장들에게 전수해주시고 각 국가별 성지에 분토하도록 하신 적이 있다. 
        ② 천정궁 본향원 성토 : 천일국 기원절 이후 참부모님 성혼 56주년 기념일을 맞아 천정궁 본향원의 성토를 전 대륙에 분배하여 천일국 기원절에 완성된 실체 천일국의 성토의 증식을 통해서 실체천일국이 각 대륙과 국가로 확장되기를 소원하신다.
        ③ 하늘부모님이 인간을 지으실 때 흙으로 인간을 빚어 만들어 그 코에 생기를 불어넣으셨다. 그리고 인간은 하늘부모님의 전이라고 하셨다. 즉 인간이 타락하지 않았다면 하늘부모님은 인간의 체를 쓰시고 들어와 일체합덕이 되셨을 것이다. 그러므로 성토는 태초에 사탄이 침범하기 전의 인간재창조의 상징물이며 이 성토로 말미암아 하늘부모님의 전으로써 회복의 의미가 있다. 구약에서도 나와 있듯이 전-성막-성전-하늘나라로 확대하는 개념이 있다. 결국 성토는 나와 가정 교회 천일국으로 확대하기 위한 상징체이다. 


2. 성토 사용 방법
        ① 각 대륙본부, 국가, 교회단위는 천일국 원성토를 보관하고, 성토를 증식하여 국가별 교회별 성지에 분토한다. 
          ② 축복가정은 보관후 성화식 때 원전식에서 헌토시 혼합하여 헌토한다.


3. 성토 증식 방법
천일국 성토는 가정단위 또는 개인별로 증식할 수 없다.
교회 목회자가 교회에서 쓰는 성토를 증식 해서 나눠 준다.
원칙은 택정된 성지의 흙을 증식할 때 사용하지만 국가 사정에 따라 다른 흙으로 증식할 수 있다.
        ① 성토(씨가 되는 원성토) 일정량을 마련한다.
        ② 성토을 증식하려는 장소를 깨끗이 한다.
        ③ 일정량의 새 흙을 성지에서 가지고 와서 성염으로 성별한다.
        ④ 원성토와 같은 양의 새로운 흙 더미를 똑같이 일곱 개를 만든다. 만일 원성토가 극히 소량일 경우라면 그와 같은 소량의 일곱 더미를 만든다. 더 많은 양을 만들려면 성토 증식 절차에 따라 한번 더 증식하면 된다. 
        ⑤ 보고기도를 다음과 같이 올린다. “천지인 참부모님과 천일국 주인 000 이름으로 성토를 증식하고자 하나이다.” 
        ⑥ 원성토를 나누어 준비된 새 흙 일곱 더미 위에 갖다 놓는다. 
        ⑦ 원성토와 각각의 새 흙과 섞는다.
        ⑧ 모두 함께 섞는다.
        ⑨ 감사의 보고기도를 드린다.
        
9-B  
2016년 특별은사 및 4대성물 질의응답


4대 성물 전수 범위
Q. 4대성물을 미혼자에게도 전수할 수 있나요?
1. 아직 축복을 받지 않은 미혼자
2. 재축복을 기다리는 미혼자
A. 아직 축복을 받지 않은 미혼자, 재축복을 기다리는 미혼자를 포함하여 모든 축복가정과 가정연합의 식구는 성주식 참여와 4대 성물을 전수를 받을 수 있습니다. 


과거 성물 처분
Q. 식구들이 지금까지 사용한 성물은 어떻게 하면 좋을까요?
1. 오래되어 더 이상 사용할 수 없는 성주
2. 상태가 안 좋아진 혹은 더러워진 성염
3. 완전히 녹아버린 성초 그리고 다 태워진 성성냥
A. 오래되거나 사용한 후 남은 성물인 경우는 재활용을 하거나 다시 사용하지 마시고 기도를 통해서 처분 하시기 바랍니다. 예를 들어, 다 쓴 성초나 더 이상 쓸 수 없는 성염을 처분하고 싶다면 얼마동안 사용했는지, 어떤 목적으로 사용했는지 하늘 앞에 보고기도를 드리시고, “천지인참부모님 이름으로 이 성염에서 성물의 기능을 소멸시킵니다.” 라는 식의 성염 기능을 소멸 할 것이라는 기도를 드리고 처분하면 됩니다. 그리고 아직 사용이 가능한 성물은 지난 공문에 보내드렸던 천일국 4대 성물 증식 방법을 참고하셔서 버리지 않으시고 번식해서 사용하시면 되겠습니다. 


4대 성물(성토)
Q. 성토 증식 방법에서, ‘성지의 흙을 사용한다'는 부분에 있어서는 그 양의 한계가 있기 때문에 한 국가의 전 식구들에게 전달하기에 부족합니다. 다른 흙으로도 증식할 수 있으면 좋을 것 같습니다. 
A. 원칙적으로는 성지에 있는 흙으로 성토 증식을 권장드리지만, 각 국가의 사정에 따라 다른 흙으로 증식 가능합니다. 


만 16세 이상 미혼자 성주식
Q. 16세 이상 미혼자가 성주식을 할 때, 컵 하나의 모든 성주를 마시면 될까요?
A. 외동이라면 혼자서 한 컵의 성주를 모두 마시면 됩니다. 하지만 형제 자매가 있다면 한 컵의 성주를 형제, 자매가 다같이 나누어 먹어야 합니다. 예를 들어, 형제 자매가 4명이라고 하면 한 컵의 성주를 네명이서 같이 마셔야 하는데, 첫째부터 막내의 순서로 입에 대는 정도로 조금씩 한 모급씩 나누어서 성주식을 진행하면 됩니다. 


40일 정성과 교육 전 성주식 참석 가능 여부
Q. 원칙적으로는 40일 정성을 드린 후 은사와 성주식을 참석할 수 있는데, 전 가족이 먼저 같이 성주식을 마친 후, 나중에 1일 교육과 40일 정성을 해도 될까요?
A. 원칙적으로는 정성을 드리고 교육을 참석 한 후 성수식을 하는 것이 맞지만, 어려운 상황이라면 먼저 성주식 참석을 한 후 40일 정성과 교육 참석을 해도 괜찮습니다. (하지만 특별 케이스가 아닌 이상 가정국 차원에서 최대한 식구님들께서 정성을 드리고, 교육을 참석한 후 성주식을 참석할 수 있도록 지도해주시면 좋겠습니다.)


어린 2세 40배 경배 정성 진행 여부
Q. 성주식 신청자는 모두 40배 경배와 훈독회를 진행하라고 공문에 나왔는데, 2세 중 아직 어린 아이들은 40배 경배를 해야 할까요? 40배 경배는 몇 살부터 진행하면 좋을까요?
A. 40배 경배를 위해 정해진 나이는 없습니다. 부모님이 자녀의 나이나 현재 자녀의 육체적 건강상태를 고려하셔서 판단하시면 됩니다. 예를 들어, 몸이 불편하거나 육체적으로 40배 경배를 하는 것에 어려움이 있다면, 서서 경배를 하는 등 그것도 힘들다면 부모가 40배 경배를 진행할 때 숫자를 세는 것으로서 상징적으로 경배식에 참석을 했다는 조건을 세우는 것으로 정성을 드릴 수도 있습니다. 각 부모가 자녀의 나이와 건강상태를 고려하셔서 어떤 방식이 자녀에게 최선의 방법일지를 판단하시고 결정하시면 됩니다. 


육체적 불편함이 있는 경우 경배정성
Q.연세가 많으시거나 몸이 불편하신 어르신들의 경우 경배정성을 서서 하는 것이 가능할까요?
A. 연세가 많으시거나 몸이 불편하셔서 경배가 힘드신 분들은 서서 경배를 하는 것도 가능합니다. 


어린 1세 미혼자 130달러 현금 여부
Q.학생이라서 아직 경제적으로 어려운 경우에도 130 달러를 헌금해야 하나요? 미혼자이고 아직 어린 학생인 경우 몇살 부터 130달러 헌금을 하면 되나요?
A. 미혼자의 경우 나이 만 20세 부터 130 달러 헌금을 하면 됩니다. 만 20세 정도의 나이면 어느정도 경제적인 자립이 가능하고, 이 정도의 금액을 모을 수 있는 나이이기 때문에 만 20세가 적절한 것 같습니다. 


2세 미혼자와 2세 가정 130달러 헌금 여부
Q.만 20세 이상 2세 미혼자의 경우 130달러 헌금을 해야 하나요?
A.         ① 축복 받기 전 2세 미혼자 : 아직은 부모가정의 소속입니다. 때문에 부모님이 헌금을 했다면 2세 자녀는 헌금하지 않아도 됩니다.
② 축복 받은 후 2세 가정 : 자신이 가정을 형성했기 때문에 더 이상 부모가정 소속이 아닙니다. 부모가정 130달러 헌금과 별개로 2세 축복가정도 130달러를 따로 헌금해야 합니다. 


육체가 불편함 있는 경우 1일 교육 참석 여부
Q.연세가 많으시거나 몸이 불편하신 분들 중 성주식과 성물 전수식에 참석하는 것도 힘들고 1일 교육에 참석하는 것도 힘든 분들이 있습니다. 이런 경우 1일 교육 세미나 영상을 녹화해서 보여주고 성주식과 성물 전수식은 목사님을 집에 모셔서 진행하면 될까요?
A. 최대한 성주식과 성물 전수식은 직접 교회에 참석하셔서 목사님의 인도에 따라 진행하시는 것이 원칙입니다. 하지만 육체적으로 움직임이 어려우시고 집이나 주변에 이동을 도와줄 사람이 없어서 이동 자체가 힘들다면, 이러한 특수한 상황에서만 목사님을 집에 초청하셔서 성주식과 성물 전수식을 진행하시면 됩니다. 그리고 녹화된 영상으로 1일 교육을 진행하시면 됩니다. 


가족이 성주식을 거부하는 경우
Q. 아내만 성주를 마셔도 괜찮은가요? 남편과 자녀들이 참부모님에 대한 믿음을 잃었기 때문에, 현재로서는 아내만이 성주를 마실 수 있는 상황입니다. 어떠한 조언을 주실 수 있으신가요?
A. 그 부부는 이혼 하였나요? 만일에 그렇지 않다면 그 부인에게 그녀의 가족을 성주식에 데려갈 수 있도록 최선을 다해달라고 이야기 해주세요. 이번 특별은사의 의도와 목적 중 하나가 믿음을 잃었던 모든 사람들을 용서하고 하늘부모님의 품으로 그리고 교회로 돌아올 수 있도록 하는 것입니다. 만일 그 부인이 성주식으로 가족을 데리고 오려고 노력했음에도 불구하고 가족들이 여전히 마음이 변하지 않는다면, 그때는 혼자서라도 성주식에 참석을 해야 합니다. 


3일행사 실패할 경우 성주식
Q. 처음에 축복 받은 후 3일 행사를 성공적으로 마치지 못한 사람이 있다면 그 부부는 어떻게 해야 하나요?
A. 3일행사는 혈통전환을 의미합니다. 과거에 3일행사를 실패한 사람이라면, 특별은사 성주식을 한 후 반드시 3일행사를 다시 해야 합니다. 2016년도 특별은사의 경우에는 성주식을 하고나서, 40일 성별기간을 거치지 않고 바로 3일행사를 실시하면 됩니다. 협회에서 새로운 성건을 받아서 3일행사 공식적인 절차에 따라서 다시 진행하시기 바랍니다. 


성건 분실
Q. 축복가정이 성건을 잃어버린 경우 그들은 성건을 새로이 얻기 위해서 다시 3일행사를 해야 하나요? 성건을 가지고 있는 것이 중요한 사안이 아닌가요?
A. 성건은 후손에 물려주는 것으로 그 가문의 혈통전환의 증표이자 가보입니다. 성건은 구입할 수 없으며 잃어버린 것 자체로 본인이 감당해야 하는 부분입니다. 3일행사 전 분실해서 다시 3일행사를 해야하는 경우라면 일주일 금식 후 새로 협회에서 다시 받아서 하면 됩니다. 하지만 3일행사를 완료 후 분실한 경우라면 성건을 새로 받거나 새로 살 수는 없습니다. 없는 상태로 갈 수밖에 없습니다. 성건에 너무 신경쓰지 마시고 축복가정의 부부가 천지인참부모님의 성체가 되고 천지인참부모님과 신앙적으로 하나가 되어서 더욱 더 정성과 진심을 다해 하늘부모님과 관계를 맺어가시면 됩니다. 잃어버린 성건에는 더이상 얽메이지 말고 앞으로의 하늘부모님과 관계가 중요하다는 것을 지도해주시기 바랍니다. 그리고 가정출발시 성건의 가치와 중요성을 더욱 철저하게 교육해서 축복가정들이 성건을 잃어버리지 않도록 지도해 주시기 바랍니다. 


영육계 3일행사
Q. 축복가정 한 부인의 남편이 성화 했습니다. 그녀가 말하길 그녀와 성화한 남편은 3일 행사를 한 적이 없다고 합니다. 이 가족은 이번에 참부모님께서 주시는 은사를 받을 수 있을까요? 그리고 그 아내와 자녀들은 어떻게 해야 하나요?
A. 그 부인의 2세 자녀들은 2세로서 축복식에 참여 할 수 있으며, 2세들의 자녀는 3세가 될 것입니다. 왜냐하면 그들은 지난 기원절 특별은사와 성주식에 참여 했기 때문에 그 부인의 자녀들에게는 아무런 문제가 없습니다. 그녀가 조용히 그리고 차분하게 3일행사를 할 수 있는 날을 선택하여 영계의 남편과 3일 행사를 진행하면 됩니다. 즉 3일행사를 영적으로 진행하면 됩니다.
1. 먼저 부인의 예복과 남편의 예복을 준비해야 합니다.
2. 부인이 예복을 입고, 남편의 예복은 접힌 채로 그녀의 오른 쪽에 두도록 합니다.
3. 다음으로 부인은 성가를 부르고, 가정맹세를 봉독하고 천지인 참부모님께 경배를 드리도록 합니다. 
4. 그리고 부인은 왼쪽에 눕고 오른쪽에 남편의 예복을 누운 형태로 펼쳐두도록 합니다.
5. 부인은 기도를 드리면서 남편이 지금 그 장소에 와서 그녀의 옆에 눕도록 말을 합니다.
6. 부인은 반드시 남편과 함께 약 5분-7분 정도를 기도하는 마음으로 누워 있어야 합니다.
7. 마지막으로 기도를 끝으로 의식을 끝내며 하늘부모님께 “이것으로 3일 행사를 마칩니다.”라고 마지막 보고를 드립니다. 
부인은 성건이 필요할 것이며, 만일 성건이 없다면 협회로부터 다시 받아서 하고, 아직 가지고 있다면 그 성건으로 진행하면 됩니다. 이 모든 과정은 부인이 지상에서 다른 사람과 비원리적인 성적인 관계가 없을 때에만 가능합니다. 


특별은사 자격
Q. 축복 후보자가 특별은사, 성주식, 그리고 4대성물을 받을 수 없거나 자격이 되지 않을 수 있는 경우가 있나요?
A. 모든 축복가정과 가정연합 식구들은 축복을 받았든 미혼 식구이든 4대성물을 받고 성주식에 참석할 수가 있습니다. 축복가정이나 가정연합 식구가 특별은사를 받지 못하는 경우는 없습니다. 하지만 한 가지의 예외적인 상황이 있습니다. 한쪽 배우자가 사별하여 영계에 가 있고, 지상에 있는 사람이 다른 사람과 결혼을 원할 경우입니다. 이런 식의 비원리적인 관계로는 4대성물과 성주식 참석자/수령인이 될 수 없습니다. 만약 성주식 참석을 원한다면, 지상에 있는 새로운 배우자와의 관계를 끝내고, 영계이 있는 본래의 배우자와 함께해야 성주식에 참석할 수가 있습니다. 


위로축복
※ 현재 위로축복은 없으나, 참부모님 재가 있을 경우 추후 안내
Q. 축복가정 중 배우자가 먼저 돌아가셔서 세상 사람과 새로운 관계를 시작하여 동거를 하거나 그 사람과 재축복결혼을 하고 싶어하는 식구에게 어떻게 조언을 할 수 있을까요?
A. 천일국 2년 천력 4월 17일 참부모님께서 특별은사로서 위로축복을 해주셨습니다. 그때 참부모님의 특별 은사로 네 부부가 위로축복에 참여 했었습니다. 당시 대모님을 통해, 영계에 있는 원래의 배우자와의 동의와 합의를 거쳐 축복을 정리할 수 있었습니다. 대모님의 정성의 기반 위에 원래의 축복을 정리 할 수 있었고, 지상에 남은 분들은 다른 사람과 두 번째 축복을 참부모님의 특별은사를 통해 받을 수 있었습니다. 
  여기서 세 가지의 중요한 사실은 첫째, 오직 참부모님의 재가에 의해서만이 위로축복이 가능 했습니다. 둘째, 대모님의 엄청난 정성의 기반과 협조에 의해서 가능했습니다. 셋째, 영계의 원래 배우자들의 축복의 정리에 있어서 동의가 있었기 때문에 가능 했습니다. 참부모님 재가에 의한 위로축복 후 그분들은 청평수련소에 14일 수련회를 참석 했습니다.
  질문에 언급하신 식구가 천일국 성주식에 참석을 할 수 있는 유일한 길은 현재 다른 남자와의 관계를 정리하는 것입니다. 만일 이 둘 사이에 자녀가 있다면 혈통적인 문제에 있어서 더욱 복잡해질 것입니다. 하지만 만일 이들 사이에 자녀가 없다면 현재의 비원리적인 관계를 정리하고(만일에 이미 혼인 신고를 하였다면 법적으로 이혼하고) 과거를 회개하는 것으로, 영계에 있는 남편과 같이 천일국 성주식에 참여할 수 있습니다. 원래의 가정을 유지한다는 조건으로서만이 이번 천일국 성주식에 참여할 수 있고, 부인이 영계에 가서 남편과 만나기 전까지 자녀들과 함께 가정의 기대를 지키며 살아가야 합니다. 
  통일교인이 아닌 그 남자분이 성주식에 가고 싶거나 축복을 받고 싶다면, 이 여자분과 관계를 정리하고 입교 후, 성주식을 진행하고 교회와 협회를 통해 다른 1세 분과 기성가정 축복식을 받아야 합니다. 만일 둘이서 교회를 떠나서 바깥세상에서 같이 산다면 그것은 영계와의 문제를 해결하지 못하고 더욱 문제를 복잡하게 만들 것입니다. 그리고 가장 고통 받는 사람은 이미 성화해서 모든 현실을 지켜보고 있는 영계에 있는 그 부인의 남편일 것입니다. 남편분은 모든 것을 영계에서 지켜보고 있을 것이며, 축복가정기대를 깬다는 것에 동의할 수 없을 것입니다. 참부모님께서는 우리의 가족들 중에 누군가가 영계에 먼저 가더라도 지상에서의 가족들과 항상 함께 있으며, 가족 모두가 영계에서 다시 만나게 된다고 말씀하셨습니다. 또한 개인은 천국에 갈 수 없으며 가족 전체가 천국에 같이 들어가는 것이라고 말씀하셨습니다. 그래서 하늘이 한 번 맺어주신 축복가정의 기대는 영원한 것입니다. 지금으로써는 가정국장으로서 우리가 할 수 있는 유일한 일은 축복가정 중 위로 축복 대상자가 될 수 있는 사람들의 리스트를 취합하는 것입니다. 이것은 오로지 데이터와 기록으로서의 통계자료로만 사용되어야만 하며, 이러한 설문을 하는 과정에서 절대로 위로축복에 대한 잘못된 희망을 주어서는 안 될 것입니다. 


특별은사 후 과거 탈선 사실에 대한 고백 여부
Q. 이 질문은 탈선에 대해 밝히는 것에 관한 것입니다. 이번 성주식에서는 축복/매칭 후보자들이나 축복가정 부부들이 그들의 탈선에 대해서 그들의 배우자에게 알려야 하는 것이 올바른 절차가 아닐지 판단됩니다. 아니면 온전히 이것은 개인과 하늘과의 문제이므로 이번 성주식에는 밝히지 않아도 되는 걸까요? 이번 특별은사 전의 탈선이 특별은사 후에도 여전히 문제가 되는 것인가요?
A. 먼저 결론을 말씀드린다면, 이번 2016년 특별은사 성주식은 배우자에게 혹은 배우자가 될 사람에게 자신의 탈선에 대해서 알리는 것에 대한 지침은 없으며 탈선사실에 대해 밝히지 않아도 됩니다. “이것은 오로지 개인과 하늘과의 문제"이며 탈선을 했다면 하늘앞에 보고하고 회개하고 반성해야 할 문제입니다. 이번 특별은사에는 하늘부모님을 제외한 그 누구에게도 자신의 죄와 탈선의 사실을 알릴 필요가 없습니다. 자신의 과거를 뉘우치고, 자신들의 지난 잘못과 탈선을 하늘에 보고한 후에 하늘부모님과 참부모님을 중심한 새로운 삶을 시작하면 됩니다. 오직 하늘부모님과 참부모님이 인류의 모든 비원리적인 내용과 과거의 죄를 용서해주실 수 있고, 하늘부모님만이 인간의 죄를 물을 수가 있지 인간이 인간에게 죄를 물을 자격은 없습니다. 하늘부모님과 참부모님에 의해서 받게된 이 특별은사는 모든 죄를 용서받을 수 있으며, 오직 한분 하늘부모님만이 그 죄를 물으실 수가 있습니다. 특별은사 혹은 성주식보다 더 중요한 것은 성주식 이후에 변화된 하늘부모님을 중심할 우리의 삶과 태도입니다. 


성주 재료
Q. 성주에는 실제로 참부모님의 피나 땀과 같은 성체의 일부가 들어가나요?
A. 성주에는 참부모님의 피와 땀과 같은 성체의 일부는 들어가지 않았습니다. 참부모님의 성체가 성주에 들어갔다는 것은 상징적으로 혈통적인 것을 의미합니다. 성경에서 예수가 빵과 와인을 주면서 ‘이 와인은 내 피이고 빵은 내 살이다'라고 할 때 혈통적이고 신앙적인 상징물이지 실제로 예수의 피이고 살이 아닙니다. 우리의 성주에도 참부모님의 실질적인 피와 살이 들어가는 것이 아닙니다. 참부모님의 피와 땀과 눈물을 상징하는 상징체로서의 성주라고 할 수 있으며, 참부모님께서 직접 성별하신 것이라는 의미에서의 성주입니다. 
  또한 2016년도 특별은사 성주식에 사용된 성주는 참아버님이 지상에 계실 때 천일국 기원절 성주를 준비 하셨고 청평에 보관을 하라고 지시를 하셨습니다. 이번 성주는 참아버님께서 준비하신 성주를 참어머님의 3년의 시묘정성의 승리의 기반위에 주신 성주입니다. 즉 이번 성주는 새롭게 임의로 만들어진 성주가 아니라 참부모님(참아버님, 참어머님)께서 주신 성주입니다.
        성주 제작에는 약초 재료 21가지가 들어가며 이것은 육, 해, 공을 상징하는 하늘, 땅, 바다를 상징합니다. 
1. 뿌리 : 7가지
                인삼, 천궁, 갈근, 복룡, 당귀, 백출, 사삼
2. 줄기 : 7가지
                계피, 오가피, 육종용, 두충, 마가목, 음양곽, 솔잎
3. 열매 : 7가지 
                포도, 매실, 대추, 율무, 구기자, 오미자, 연복자 으름 
________________


♦︎ 천성경 중 성주 관련 말씀을 참고 바랍니다. 
제 11편 예식과 명절, 제3장 예식과 의식, 제1절 축복식, p.1202-1203
16        성주는 그냥 만들어지는 것이 아닙니다. 그냥 그대로 되는 것이 아니라는 것입니다. 사탄과 하나님 입회 하에, 영계에 있는 수많은 천사들 입회 하에 만들어집니다. 거기에는 여러분이 모르는 스물한 가지의 물질이 들어가 있습니다. 만물세계와 인간의 복귀역사 과정에서 형성되는 모든 물질이 다 들어가 있습니다. 성주를 만들 때는 영계의 영인들이 와서 제발 한 잔만 먹게 해 달라고 합니다. 성주를 먹으면 복귀되는 줄 알기 때문입니다. 그렇기 때문에 무리지어 와서 자꾸만 자기들에게도 혜택을 달라고 합니다. 선생님이 그것을 할 수 있다는 것을 아는 것입니다. 그러나 선생님은 영계를 위한 선생님이 아닙니다. 지상을 위한 선생님입니다. 그렇기 때문에 ‘너희는 기다려!’라고 하고, 고생한 여러분에게 준 것입니다. (046-234, 1971 08 15)
17        성주에는 부모의 사랑을 상징하는 것이 들어 있습니다. 그 다음에는 피를 상징하는 것이 들어 있지 않으면 안 됩니다. 그러므로 그것을 마시면 부모의 사랑과 일체가 되고, 피와 일체가 됩니다. 이런 것이 성주의 내용입니다. 성주는 땅과 바다와 하늘을 상징하고, 전체를 상징하는 것으로 만들어진 술입니다. 성주에는 세 종류의 술이 들어 있습니다. 그 이외 모든 만물을 상징하는 것이 들어 있습니다. 이것을 마신다고 하는 것은 영적으로 태어나고 육적으로 태어나는 것을 뜻합니다. 이 식이 없으면 원죄를 벗고 혈통을 전환할 수가 없습니다. 혈통이 전환되지 않으면 완성 기준을 통과해서 하나님의 사랑과 일체 될 수 없습니다. 그러므로 성주식은 그 모든 것을 탕감하는 식입니다. (035-211, 1970 10 18)
18        여러분은 축복받을 때 혈통전환식을 했습니다. 혈통을 전환하기 위해서는 성주가 있어야 됩니다. 성주가 나오기 위해서는 스물한 가지의 성별된 물질이 있어야 됩니다. 그것은 공중에서 열매맺는 것과 땅에서 열매맺는 것과 땅속에서 열매맺는 것들, 그 다음에는 광물세계・식물세계・동물세계에서 가장 귀한 것, 이렇게 스물한 가지의 성별된 물질로 만들어지는데, 그 모든 것이 사탄의 참소 조건에 걸리지 않아야 됩니다. 그렇게 만들어서 7개월 동안 묵히는데 거기에는 불상사가 있으면 안 됩니다. 그것이 간단하게 나온 것이 아닙니다. (215-111, 1991 02 06)
















첨부) 3일행사 식순  






________________


         A.  
의의
   
1) 참부모님에 의해 다시 태어나는 조건을 세우는 탕감의식. 여성이 먼저 복귀되어 남성을 다시 낳는 과정을 외적으로 통과하는 탕감의식 (내적인 의식은 성주식)
2) 전체 복귀섭리역사를 탕감복귀하는 실체적인 복귀식(본연의 아담과 해와로서 중생되어 영원한 실체적 부부의 자리로 복귀) 
- 첫째 날 : 구약시대 타락한 아담의 복귀식(남성을 소생기 단계의 죄 없는 아담으로 중생부활시키는 복귀식)
- 둘째 날 : 신약시대 예수님의 입장을 탕감 복귀하는 의식(남성을 장성기 단계의 죄 없는 아담의 자리에 성장시키는 복귀식)
- 셋째 날 : 복귀된 신랑으로서 신부를 재창조하는 의식(남성을 장성기 완성급 단계까지 성장시키는 주관성을 복귀하는 의식이자 이상적 상대로 거듭나기 위한 복귀식)




     B.  
준비


1) 축복식 후 남성과 여성이 40수 성별을 성공한 후, 축도권을 부여 받은 분의 축도를 받고 행한다. (반드시 3일 노정을 거쳐야 한다.)
2) 집이나 교회 등 가장 성스러운 장소를 3일 행사 장소로 선택한다.
3) 준비물 : 참부모님 존영, 천일국 성초와 천일국 성성냥, 성건, 성건을 담는 그릇(20cm x 10cm x 3cm 정도의 크기 플라스틱 통), 생수 구매 후 성별하여 성건의식에 사용, 천일국 성염, 3일 행사 식순, 가정맹세, 예복 또는 정장
4) 행사에 사용하는 방과 침구 등 일체를 성별한다.
1. 방 중앙에 서서 북을 향해서 기도(“이로써, 이 방 전체가 성별되었습니다”). 마지막에 『천지인 참부모님과 천일국 주인 000의 이름』으로 기도한다.
2. 북을 향해 3번씩 성염을 뿌린다.
3. 아래 그림과 같이 북쪽을 시작으로 하여 남쪽, 동쪽, 서쪽의 순서로 3번씩 성염을 뿌린다.
  







5) 적당한 곳(주로 북쪽)에 참부모님 존영을 모시고 성초를 밝힌다.


B-1.  성건의식 : 성건으로 몸을 외적으로 성결케 조건을 세움
1) 남성과 여성이 정성껏 목욕한다. (먼저 여자가 하고, 다음에 남자가 행한다.)
2) 성건 하나를 적실 정도만 몸을 준비하고 적신 성건으로 몸을 닦는다.
3) 남성과 여셩의 성건이 바뀌지 않도록 3일간 구분해서 사용 한다.
4) 본인이 본인 몸 전체를 닦되 머리부터 닦는다.


     C.  
행사


C-1. 제1일
1) 성건 의식(먼저 여자가 하고, 다음에 남자가 행한다.) 그후 예복(정장)을 입고 하늘부모님과 참부모님 존영에 찬송과 경배를 드리고 가정맹세를 봉독한다.


  



2) 여성이 앉고 여성에게 3배 경배를 드린다. (“어머니, 나를 낳아 주십시오”)
3) 여성이 어머니 입장에서 기도를 드린다. (축복에 대한 감사, 참가정의 전통을 상속받을 것을 결의 : “하늘부모님과 참부모님의 심정을 상속받아 소생기 단계의 죄 없는 아담으로 중생시켜 주십시오.”)
4) 여성 상위로 사랑 행위를 한다. (어머님의 사랑으로 남성이 하늘부모님의 아들로 탄생하는 의식)
* 주의사항 : 자연스러운 애무를 하되 삽입시에는 반드시 여성 상위로 한다. 삽입이 이루어지는 것이 가장 이상적인 방법.(하지만 삽입이 어려울 경우에는 성기와 성기의 접촉을 조건으로 의식을 성립할 수 있음.) 실패 시 24시간 이내에 성공해야 함. 피임기구 사용 안됨.
5) 사랑행위 후 타올이나 휴지로 하체를 닦는다.
6) 다시 예복(정장)을 입고 남성이 여성에게 1배 경배를 드린다. (“어머니, 나를 낳아주셔서 감사합니다.”)
7) 여성이 두 사람을 대신 해서 첫날 행사를 마치는 보고 및 감사기도를 드린다. (“남자를 소생기 단계의 죄 없는 아담으로 중생시겨 주신 것을 감사드립니다.”)


  



C-2. 제2일
1일과 같다. (단, 2일 째 의식을 시작하기 전에 보고기도는 “남자를 정상기 단계의 죄 없는 아담의 자리로 성장하게 해 주십시오”라고 기도하고, 의식의 마지막 기도는 “남자를 장성기 완성급 단계의 죄 없는 아담의 자리까지 성장하게 해주셔서 감사드립니다”라도 기도 한다.)


C-3. 제3일
장성기 완성급까지 성장한 남성이 비로서 남자의 주관성을 복귀하는 의식이다. 


1) 성건의식(먼저 남자가 하고, 다음에 여자가 행한다.) 다음으로, 예복(정장)을 입고 하늘부모님과 참부모님과 참부모님 존영에 찬송과 경배를 드리고 가정맹세를 봉독한다.


  



2) 남편과 아내가 마주보고 맞절 3배를 한다.


  



3) 남성이 주관성 복귀식 남자의 입장에서 하늘부모님 앞에 기도 드린다. (“오늘의 의식을 통해서 남성의 주관성 복귀의 조건을 세워주심으로 인해 영원한 부부가 되기를 바랍니다.”)
4) 여성이 답례기도를 한다.
5) 남성 상위로 사랑행위를 한다.
6) 사랑행위 후 각각 본인의 성건으로 자신의 하체를 닦는다. 닦은 성건은 그대로 말려서 보관하여 자손만대까지 물려준다.
7) 예복(정장)을 입고 남성이 앉고 여성이 남성에게 1배 경배를 드린다.
8) 남성이 하늘부모님 앞에 기도를 드린다. (행사종료 보고, 절대 타락하지 않을 것을 맹세, 3일 행사 성공을 감사 : “본연의 아담과 해와로 중생되게 하시고, 영원한 부부로서 인연을 맺게 해주심을 감사드립니다”)


     D.  
주의사항


3일 행사를 1일, 2일에 끝내거나 4일이상 해서는 안된다. 3일행사는 3일동안 연속으로 실시한다. 첫날 행사 후 불가피한 사유로 둘째 날 행사를 할 수 없을 경우에는 며칠 뒤에 할 수는 있다. 나이와 건강문제로 계속해서 3일간 할 수 없을 경우에도 첫날 행사 후 며칠 후에 할 수도 있다. 그러나 불가피한 이유로 중단될 경우, 반드시 소속교회나 가정국에 보고하고, 가능한 빨리(며칠내에) 남은 의식을 실시 해야한다. 


1) 성건 사용시 주의사항
1. 마른 성건을 사용해서는 안되고 세탁한 성건을 사용해서도 안된다.
2. 성건 의식을 하지 않고 3일행사를 해서는 안된다.
3. 성건을 바꾸어서 사용해서도 안되고, 하나의 성건을 두 사람이 같이 사용해서도 안된다. 
2) 반드시 축도권을 부여 받은 분의 축도를 받고 실시해야 한다.
3) 1일과 2일은 사랑행위 후 타올 혹은 휴지로 하체를 닦되, 셋째 날은 반드시 성건으로 하체를 닦은 후 그대로 말려 보관한다. 


D-1. 3일 행사의 사랑행위를 실패한 경우의 예
1) 첫째 날, 둘째 날에 남성상위로 사랑행위를 한 경우
2) 셋째 날에 여성상위로 사랑행위를 한 경우
3) 삽입이(성기와 성기의 접촉이) 이루어지지 않은 상태에서 끝낸 경우
4) 본 식 외에 다른 사랑행위를 한 경우
5) 3일행사의 각 날의 행사는 시작된 시간으로부터 24시간 안에 끝내야 한다. 끝나는 시간이 차이가 나도 괜찮다. 단 하루의 식이 24시간을 넘기면 실패가 된다. 
6) 3일행사 실패한 경우 반드시 가정국에 상담한 후 탕감조건(성별 출발 축도를 받고 40일 성별)을 세우고, 다시 축도를 받은 후 성건을 새로 지급받아 3일행사를 실시한다. 
7) 3일행사 각 날의 행사는 같은 시간에 시작하는 것을 원칙으로 하고, 시작시간을 기준으로 하여 반드시 24시간이 지나야 다음 의식을 시작할 수 있다. (24시간안에 두번의 의식을 하면 실패)


D-2. 3일 행사 실패와 40일 성별조건
1) 3일행사의 실수는 40일 성별조건을 세운 다음에 다시 축도를 받아야 한다. 그 가정의 3일행사 실패 후 태어난 모든 자녀는 축도식에 참석하여 성주식을 하고, 봉헌의 기도를 받는다. 그 후에 [3일행사]를 다시 해야 한다. 그 때 3일행사를 다시 할 때는 꼭 새로운 성건을 사용해야 한다. 
2) 상대자 간에 3일행사를 하지 않고 일선을 넘었을 때는 1번과 같이 40일 성별조건을 세워서 축도를 받아야 한다. 












D-3. ‘일선을 넘는다’는 말의 의미는?
이성 간에 생식기의 접촉이 있는 경우에 탈선이 됩니다. 






	실수(40일 성별+축도필요)
	바른 3일행사
	

 








 1) 성건
	a) 성건을 사용하지 않았다. 성건을 적신 물에 타올을 담궈서 그것으로 몸을 닦았다.
b) 한 장의 성건을 둘이서 사용했다. 한 장을 분실하여 나머지 한 장을 오려서 썼다.
c) 성건을 혼동했다.
d) 세탁한 성건을 사용했다.
e) 한번 『3일행사』에 사용한 성건을 다시 썼다.
f) 마른 성건을 사용했다.
g) 한 용기에 둘이 함께 성건을 담궈서 썼다.
	a) 반드시 삼일동안 성건의식을 한다.
b) 성건으로 몸을 닦는다..
c) 각자의 성건을 혼동하지 않는다.
d) 『3일행사』를 다시 할 경우, 그때마다 새 성건을 사용한다.
e) 성건은 반드시 성수에 적셔서 사용한다.
f) 성건은 각각 다른 용기에 넣어 사용한다.
	

 
2) 체위
	a) 첫째 날, 둘째 날에 남성상위로 했다.
b) 셋째 날에 여성상위로 했다. 
	a) 첫째 날, 둘째 날에 여성상위로 한다. (순간이라도 역전하면 안 된다.)
b) 셋째 날에 남성상위로 한다.
	





















D-4. 40일 성별 조건이 필요한 3일행사의 실수 내용




	실패(40일 성별+축도필요)
	바른 『3일행사』
	1) 사랑행위
	삽입하지 않았다.
	삽입하여 사정까지 하는 것이 원칙이지만 그것이 도저히 곤란한 경우 최소한 조금이라도 삽입은 해야 한다. 
	 2) 삽입 간으로 한다
	1) 2일간에 3번했다. (또는 1일 만에)
2) 첫째, 둘째, 셋째 날 중 하루에 두
번 했다. 
	1) 3일간으로 한다.
2) 첫째, 둘째, 셋째 날은 각각 하루만에 끝낸다.
3) 반드시 3일간 계속해서 행한다. 생리 등 불가피한 경우에 중단해야 할 때에는 반드시 가정국(현장 가정부 포함)의 승인을 받을 것.
	3) 일선을 넘는 행위
	『3일행사』의 기간 중에 의식 외 일선을 넘는 행위를 했다.
	『3일행사』의 완료할 때까지는 그 사이에 일선을 넘는 행위를 일체 안 한다.
	4) 기타
	『3일행사』를 전혀 안 했다.
	반드시 『3일행사』를 한다.
	* 성건을 분실한 경우, 7일 금식조건을 세운 다음에 재교부한다.
* 재축도를 받은 후에 새로운 성건을 교부한다.